{"VideoText":"История Германия в двойнейнении интересна тем, что это государство играла огромную роль в жизни всей Европы. Многие решения немецких правителей до сих пор оказывает свое влияние на жизни европейцев. Античности эпоховарварских королевств. Люди жиль на территории современной Германии с древнейших времен. Варварских временам, давшая началась современным немцев из Кандинава, пришли сюда в середине первого тысячи летя до Наша Эры. В Инстинная Германса быстро починяли себе соседнее времена. Если изначально они обитали в районе прибалцики, то к началу нашей эры Мгермансы перебрались центральную и Южную Европу. Однако дальнейших продвижения было остановлено на границе с Римской Империи. Обе стороны были настроены агрессивно по отношению друг другу и на окраинах Империи регулярно происходили сточки между римскими и Германскими отрядами. Официальной датой начала немецкой истории считается 9 год нашей эры. Со второго века, на беги Германсов на Римскую Империю становится все более частыми, не успешными. В Германсы начали ожесточенную борьбу за Римские территории. В конце пятого века римпал на территории бывшей Империи стали возникать в арварские королевства. Бургунская Ланга Барцкая, Аздготская, Англа Сакская, Вездготская, Игровшая ключевую роль в регионе Франкская. В конце пятого века Франки населялися версовременной Германии, но завоевывая соседей они постоянно расширяли свои владения. К началу 9 века при королевеликам Франкская государства достигла пика своего могущества, и в территория простирался цедерного моря до центральной части опининского полуострова и от Карпад до перенее. Идром королевства при этом оставалась современная Бермания. Однако потом Кикарла Беликова не сумели сохранить свой наследства. Государство Франка в стола распадаться. В 1843 году королевства Франков была подельно на 3 частей между внуками Карла. Латаре первую получил среди на королевства. В историческое едро у Франкского государства и сейлерную Италью, которая считалась самым желанным гуском. Впрочем, эта королевства не просущества Вала долгая, и уже после смерти латаря была разделена на части. Западно Франкская королевства на территории которого позже возникла Франция досталась Карла второму лисому. Людвик первой немецкие стол хозяином, босточно Франкского государства, ставшего позже новым сильным государством. Германии. Священно-ринская империя не похоро с дробленности. В 1936 году королем восточной Франки стал оттанпервой. Новый король искренне верял свою исключительность и в то, что Бога на него возложна особая миссия. Действительно, блестящий полководец и убеждённый защитник рестянских ценностей. После звайвания сейварной Италии, в 1962 году он был коронован самим папой, став первым императором священно-ринской империи и духовным на следником ремских правителей. Но большинство империи, рано или поздно начинает переживать критис. Димец к императорой должен были постоянно бороться с растущими петитами и пископов и местной знатьи. Приправившем в двенадцатом веке при дрехи первом борборосе галгеншталфиня. Священно-ринская империи возникли первое признаки фиодальная разбробленности. При жизни Фридриха первого и его сына Генриха Шестова страна все еще оставалась и идиной и даже расшивила свои границы. Двунтоламкивым императором удовалась держивать тец антробежные силы, которые грозили империи Роскола. Как Геншталфин и создали развето и бракрачическую систему, и сделали многое для укрепления вертикали власти. После смерти Генриха Шестова, в 1907 году, в империи началась между собной война за власть и восстание итальянцев, ни желавших подчиняться в Огеншталфинам, только в 1920-дум императором стал сын Генриха Шестова, Фридрих Второй. Он сумел снова починить и титалю и совершил удачный кристовый поход, однако из запостойной необходимости заниматься итальянскими делами. Фридрих Второй не мог следить за немецкими и пископами, и знаете, чтобы не конфликтовать лишь не раз со своими подданами, императором был вынужден, признать их суверенная права в границах владений каждого из синьёров. Эти уступки стали причиной формирования на территории империи множества самостоятельных княжест, многие из которых про существовали до 1512 века. Династя Гогеншталфинов присяклась после смерти Генриха Второго. Околд в 20 лет длилась эпоха между Царствиям, во время которой в империи Царил Хаос, в 1773 году на императорский престол пришла новая династя Гапбсбурги. Первая представителя этой династи уже не имели такого влияния как Гогеншталфиды, они завесили от решения рейх Стага, Кирфурстал, местных князеймевших правовый братимператора и других знатных немецких фамилий, например Люк Симбургов и Виттэль Збахов. Империя вошла в полосу Кризиса, и т.е. вышлись под контроля Германии, а Герцахство Бургунская стала Васалам Франции. Прочем, несмотря на углубления внутреннего полетического Кризиса, Германия продолжала быть одним из сильнейших государств и Европы. Эпоха подъема наступила при императоре Карлия Четвертом, принадлежавшего глюктимбуржской династии. Император издал золтую буу, законодательно оформившу права Кирфурстал. Они могли выбирать императора, без стивойный между собой внутри империи, но не против императора. Чеканит свою монету, с одной стороны документу селевал позиции региональных правителей. Но с другой, исключал мешательство папы Римского во внутренней дела. Топтический римской империи остался южникам самостоятельных княжеств. При этом императоры активнообороли с появлением колецы городов, которые могли бы противостоять высшие власти. Со вторых четверти пятнадцатого века императорский престол стали безсменно занимать представитель династий габзбургав. В конце пятнадцатого века благодаря серии династических бракал, а формила Сидро, родовых владений габзбургав. Эта область включала в себя венгрюю Чехью и Австрюю. В общем, последняя была центром цей империи. В этот же период официальная названия государства стал звучать как священна Римская империя Германская Нацией. По водам к началу реформационного движения в Германии, в столе знаменитая 95-тизе со Мартина Люттера, где тот осуждал практику продажи индуль Генцией и злоупотребление каталического до Хавенства. Идеи Люттера нашли отклику всех славе в населения, поскольку многие были недовольны с участвующим положением вещей, огромными богатствами, скопившимся, умностерее и церквей, крепостным гнётом. Дорогивезной рельгиозных обрядов, осуждением банковского и торгового дела со стороны церкви. Среди людей издостат, компопулярностью пользовались ей Люттера и его с подвижников. Кристианская же среди появлялись свои реформаторы, которая делали основную парни на дагматические отонкости, она необходимость социальных преобразований. Подложен гоме освобождения Кристиан от крепостничества и устанавливаем все общего равенства началась кристианская война. Однако за отсутствие военной подготовки припасов вооружения и разложенности действий, Кристиания потерпели поражения. Император Карл Пяты был противникам реформации, он стремился вернуть своих подданных подвлась по-примского. Однако многие графства и города оказались готовыми выступать против короля и католейческой веры. Они даже обратили за поддержкой к давней сопернице Германии. Франции. И вместе с французским королем начали войну против своего императора. Итого реформации стала подписания религиозного мира 1555 года, по которым в империи была провозглашена свобода веросповедания. 30-летняя война. И ее последствия. Течение примерно 50-лет после подписания религиозного мира. Католикому протестантам удовалось сосуществовать мирно. Но начали 11-го века установившиеся равновесие было нарушено. Протестантской чехии началось восстание против убежденного католика Ферденанда Штирийского. Региональный религиозна политический конфликт очень быстро перерост в общей европейскую войну прогрессивных национальных государств против гигемоний консерватенных габсбургов. Бребас габсбурганное, сплотило данью, францию, чехию и целый ряд немецких княжеств, Россию, Англию, Швецию и Многих других. На стороне же австрейских императоров выступали державы где были сильные позиции Католейческого духовенства. Польша и спании португалия. А также Бавария, Соксония и Руссия. 30-летняя война шла с переменным успехом. Многие историки считают ее первой. Постаящее мировой войной, поскольку в Нидеок оказались в тянуты всей европейской страны и многие колонии. Ходеваемных действий погибло 5 миллионов человек. Многие скончались от тифа, чумы и дизнтерии. Бушевавших, то время в Европе. Войну откончил вест фальский мир, по которому. Отсвещенные римские империи откололись многие области. Протестанты получили равные скотоликами права. Было произведено перестройки финансовой налоговой и судебной системы империи, были значительно расширены праварих стага и немецких Низей, последнее даже получили возможность заключать международные договора с другими державами. После поражения священной римской империи, главную роль в жизни Европы стала играть Франция. Но нового гигемон также вскоре Пал, в ходивой НИЗа и спанская наследства. Ключевую роль победить антифранцузских сил, сыграли габзбурги. Благодаря этому австрийские оправители, снова, стали пользоваться большим авторитетом и влиянием. В 18-е столетия стала для габзбургов новым золотым геком, но не смотря на этот временный подъем, империя медленно разрушалась. В 1901 году, на территории священной римской империи возникла пруська государства со столицей в Берлиня. Первая пруськая королия сувелена копить немало и богатство и создать могущественную армию. Читавшуюся в 18-е столетия ки сильнейшей в Европе. Очень быстро юная короляства стала полновестным соперником Австрии. Пруськие правители стали объявлять себя за щитниками немецких свобод от посигательств, диспатичных габзбургов. Мне входимости избавиться от габзбургов были убеждены и многие представители немецкой изнатие. А кончательный крах империя пережеловопоха на полёновских войн. Французская армия заняла сердце империи, город Вену. Многие немецкие князья не только не встали на защиту своего правителя, но и поддержали на полёна Банапарта. 1885 году, император Франц второй был вынужденцогласиться с условиям пресс-бурского мира. Гот спустя, на территории империи возник про Француз Кирейнский Союз объединивший 39 самостоятельных Государств и несколько больных городов. Вскоре члены Союза заявили о своем выходе из состава империи. Француз второму не оставалось ничего, как согласиться с решением своих подданы. Иснять себя титул императора. Так завершилось история священна римской империи Германская Нацией. Несмотря на то, что во время наполеванских войн пруся так же потерпелание удачу, королевство продолжило крепнуть и расти. К начал 19 века, здесь был проведен реатрифлором, в результате которых было ликвидировано крепостничество. Начало развиваться пруская промышленность, было усовершенство на систему управления. Прусские королевые таки не присоединили с Крейнскому Союзу и продолжали вести независимую политику. Разпатым перейм. Впрочем, не означал полного разрыва отношений между яблевшими частями. Соперничество пруся и австриней помешало им объединить усилия для возрождения Единого Государства. После поражения Наполеона под Лейпцыга, 1813 году Рейнский Союз распалца. Ева члены начали присоединяться конфидерации немецких государств функционировавшей до 1866 года по дегидая Австррии. В ходе революции 1848-49 года была предпринимет копопытка создать единую державу. Однако не Австриски, не прускими ператорами не были готовы сотрудничать с революционерами. Между тем, отношения между двумя крупнейшими государствами конфидерации все больше обастрелись. В 1866 году началась австрапуская война, из которой пруся вышло победительницей. После окончания войны возник Севера Германский Садюс, Центром Которова стал Берлин. Но настоящим трюмфом прусьи, стала франка пруськая война, завершившаяся от 1871 году. По итогам войны, ряд крупных южных княжеств был вынужден примкнуть к Севера Германскому Союзу. После этого пруський король Вильгельм Первый и Министер президент ОТОФОНБИСМРК смогли торжественно объявить о возрождении Германсской империи. Ставьте лайки и подписывайтесь на канал, а также пишите несколько комментариях. Если хотите поддержать меня, то можете сделать это посылки в описании. История Германии рассказал на канале моего хорошего другая геопросвитителя, ссылка в описании и на ваше хэкранных.","Summary":"Территория современной Германии была заселена с древнейших времён. Германские племена, пришедшие из Скандинавии, постепенно расселились по Центральной и Южной Европе, столкнувшись с Римской империей. После её падения возникли варварские королевства, ключевую роль среди которых играло Франкское. При Карле Великом оно достигло расцвета, однако после его смерти распалось на три части — так зародились будущие Франция и Германия. В 962 году возникла Священная Римская империя. При Гогенштауфенах она достигла могущества, но феодальная раздробленность постепенно её ослабляла. Реформация Лютера в XVI веке расколола страну религиозно, что вылилось в опустошительную Тридцатилетнюю войну (1618–1648), после которой империя утратила влияние. В XVIII веке усилилась Пруссия, ставшая соперником Австрии. Наполеоновские войны добили Священную Римскую империю — в 1806 году она прекратила существование. После долгого соперничества Пруссия победила Австрию и Францию, и в 1871 году Бисмарк провозгласил единую Германскую империю."}
{"VideoText":"Украина, государство восточной Европы, страна из которой родом многие подписчики этого канала. В этом видео мы разберемся во всей истории этой державы, откиевской Руси, да со временной Украины. А пока реклама, недавно я зависал с другом в Киевсе и общая цена за кучу еды на двоих вышла около 600 рублей. Друг уже полез за картое, как тут я говорю ему, слушай, ты не правильно закупаешься. Я подошел Вел Парачку Купонов и общая цена за всю ту же еду, теперь было 200-35 рублей. Дешевле почти в два раза, его это очень удивило и он спросил у меня, что это закупоны. Рассказываю и вам, в Киевсе, Бургеркинги и подобных фасфудах, есть много Купонов для сотрудников, которые позволяют им питаться за сущей копейки, но как найти такие Купоны. Если их нет в открытом доступе в телеграм канале Баблату, ссылка на которые будет в описании, сотрудники фасфудов сами сливают эти самые секретные Купоны. Абсолютно бесплатно. Канал даже пытались заблокировать за разглажение секретной информации. Целку на телеграм канале я оставлю в описании. Пользуйтесь Халява и не переплачивайте за то, что можно купить намного дешевле. Это славяне. Большой народ, который расселился на огромную территорию. В 1862 году, на вгородцы призвали накняже нексебе Варяга в Агловес Рюрикам. Рюрик правил правил и умер. Она его место пришел в Ивода Олег. Он освободил некоторые восточной славянские племена отданих Азарскому Когонату. Захватил Киев и сделал его столицей. История Руси является общей и для Украины и для России и для Белоруси. Это, чтобы не было срачи в комментариях по поводу, а чья Руси? Олег был завоевателем. После того, как он покорил славянские племена, он еще успел сходить в поход на Константинополь. В десятом веке, в Киевской Руси, правил светослав, который тоже любил устраивать походы. Он уничтожил Хазарский Когонат. А еще по воевал с Болгарией и Византией. Уруси было еще много князей и она, то распадалась, то собиралась обратно. Например, княсь Владимир в 988 году. Кристил страну и стал сближаться с Византией. А его сын ярослав победил Печенега, в которой постоянно совершали на Беги на Русс, строил школы и библиотеки. А еще заключал династические браки с многими европейскими державами. В конце 12-го века Единая государства окончательно распалась на отдельные княжества. В это же время на место Печенега в пришли половцы. И снова стали гравить русские княжества. Из-за этого много людей стало переселяться на Северк. 13-му веку различные войны и стащили княжества. Например, 40-летняя война за объединение Галицковалинского княжества. Эта княжества было достаточно важным для Украины. Ведь при нем были основаны многие Украинские города. Крусии по маленьку подбирались манголы. Русс стало для них легкой добычей. В даннической зависимости доброе половина Руссии пробыла почти 300 лет. Но еще во времена Иго многие княжества были по чининой великому княжеству литовскому. Либо сами с ним объединились. Также стоит отметить князя Даниилом Стиславича, который был коронован по поеримским как король Руссии. Но эта княжества точно так же, как и другие, было поглощено большей и литвой. С этих пор Руссии было разделено на две части. Восточная часть, долгое время прибыла подардой. И образовала народ Русских, а в Великом княжестве Литовском постепенно появились украинцы и белорусы. Само Великой и Литовская княжества было скорее не Литовским. А Славянским, ведь их язык был разговорным языком, а также языком дело производства. А официальная государства именавалась Великой княжества Литовская, Русская и Жамойская. И было в общем, для всех народов, живших там. Вскоре многие люди стали переселяться в дикое поле. Так как там было свобода действия и фактически, оно не принадлежало ни одного государства. Для этой территории было слабо заселено, и там всегда было угроза со стороны Крымских Татар. Поэтому местные жители были постоянно на чеку, и были вооружены. А сами себя стали называть казаками. Вскоре, Польша и Литва, стали создавать уними. Иденностические браки. После тяжелой Львонской войны, ВКЛ пришлось объединиться с Польшей на невыгодных для нее условиях. После ее создания вся южная часть ВКЛ попала по дуправления Польши. Также в речи паспалита и был создан реастер, куда нанимали казаков на службу. Часть казаков, всё равно не была довольно польской властью и регулярного ставала. А в 1648 году казаки в остале уже с гораздо большей силой. Ведь к тому моменту усилилось претеснение со стороны поляков. Лидером казаков стал Багдан Хмельницкий, казаки стали захватывать украинские земли и в этом деле им помогали Крымские татары. Казаки быстро покоряли территорию Украины и двигались на запад. Такими темпами они дошли, аж доголицы и пошли дальше. На захваченных землях было создана новая государства гетмищена. В итоге под контролем Хмельницкого находилась территория от польского города Перемышель. До самой границы с московским княжеством. Но не долго музыка играла и вскоре поляки вместе с литовцами разгромили казаков в Берестицской битве. Чтобы исправить положение Хмельницкий попросил помощи у русского царства. Гетмищена в итоге становится автономии в составе России. Вместе с русскими войсками они продвигаются в глупере Чепасполитой. Ассисевера Ее начинает поджимать Швейцыя. Но Россия боясь усилия не Швейцы и после этой войны подписывает мирный договор. И многие украинские земли так и не входят в состав Гетмищены. Новый Гетман Иван Выговский захотелвернуть Гетмищину Кречи Пасполитой. Но на равных правах с Польшей и Литвой. Создав речь посполитую трех народов. Это было из-за претеснения козатских вольностей со стороны России. И из-за того, что она действовала в собственных интересах. Само больше не хотела равных прав с Украиной. А в Скорее и Казаки Бросиливыговского. После этого начался так называемый период Руины. Но в Скорее украинские земли были разделены между речью Пасполитой и русским царством. На право бережную и лево бережную. И на каждой части был свой Гетман. На правобережной украине Гетманом стал Петра Дарашенко. Ему не нравилось не больше, ни России, и он стал союзничать со сманами. Но в Скорее после войны с речью Пасполитой на стороне сманов он остался почти ни с чем. Кто это? Это Петра Первый, а что он делает воюет сошветься яй. Петра Первый воевал сошведами все верной войне. И Гетман и Ван-Мозэпа решил воспользоваться ситуацией, чтобы отделить украину от России. Мозэпа был давним сторонником независимости украины. Ему не нравилось, что Россия притесняет Казадские права. Когда король Швеции Карл 12 дошел до Полтавы, Мозэпа объединился с ним. Полтавская битва была проиграна и Мозэпа обижал в Турцию. Петра Первый был поражен поступком Мозэпы. Ведь до этого он был к нему абсолютно лоялен. Гетманщина просуществовала до конца 18 века. А в 1783 году Россия завоевала Крымская Ханства. После этого оказаки могли служить на Кубани и Днистре. И некоторые все же туда отправились. В конце 18 века была разделена речью Пасполитой. И почти все украинские этнические территории были присоединены и красивые. В Российской империи украинские язык стал считаться Делегтом Русского. И языком просто людина. Главным языком стал Русский. Самажу Украина в ту пору стала именаваться Малоросияей. Рядом с Новоросией и Белоросией. Но были и положительные стороны. Стали основываться Новые города. Остары стали отстраиваться. А украинская этническая территория расширилась. Пучом переселение людей на бывшие территории Крымского Ханства. Теперь украинцы составляли немаленькие проценты на Селения Кубани, Доны и Степанных территорий. А также большое количество украинцев ссылалась на дальний восток. Где тоже появилась своя диаспора. В 19 веке впервые появляется украинский флаг в современном его виде. И украинский гимн. На украине начинают думать о создании своего собственного государства. В начале 20 века как раз подвернулся такой случай. В 1914 году началась первая мировая война. А в ходе нее в российской империи произошла революция. Тогда в Украине была провозглашена украинская народная Республика. Сначала хотевшая автономии в составе России. А уже во время гражданской войны они провозгласили независимость. На вот этих территориях. Но вскоре ее почти полностью захватили большевики. А после Бресского мира с центральными державами красные теряли все эти территории. И на Украинских землях было создано украинская держава. А главой государства стал Геотман Павел Скоропатский. Эту страну защищали центральные державы. В частности, немцы. Но вскоре центральные державы проигрывают в первой мировой войне. И Украина теряет своего гаранта. Австравен Грия распадается. И из ее состава выходит за подну Украинская народная Республика. После поражения центральных держав в большевики захватывают часть Украины. И создают там свой прототип Украины на Советское Сновье. В это время больше наступает западо. Потом туда приходят интервенты и зонтанты, а вскоре и белые. А еще на этой территории появляется волная территория Анархиста в агловесах, но в конце концов случается Советская Польский конфликт. И Украинская земля оказывается разделенной между Советами И Большой. Далее Украина становится частью Советского Союза. Сначала Советы проводили коренизацию. И зачем у величивалась число Украинских школ. Но вскоре произошли болезненные события для Советского Союза. И в частности для Украины. Такие как индустриализации, раскулачивание а также Голот. Изванные коллективизации ей и униошли несколько миллионов жизни. Но в западной частью Украины под Польским сопогом Украинцам живось не сладка. В 1939 году между СССР и Германии ей, больше было разделено и две Украины вновь соединились. Также Советский Союз присоединил Бессорабию. Там было создано Малдавская ССР. А территории населенные Украинцами были отданы Украине. А вскоре после этого началась Великая отечественная война. Очень сильно ударившая по Украине. Она потеряла, слышала 8 миллионов человек. Приво, в общем, населений в 40. После войны Украина как и весь Советский Союз стало восстанавливаться. Тогда же Украина получила закарпати и Крым. Крыса Вецком союзе Украина стала развиваться и наращивалась ее экономическое мощь. В 1986 году случилось авария Ночернобольской АС. Которая привела к очуждению. Некоторых территорий Украины и Белоруси. И более серьезным последствиям и людским потерям. А в 1991 году Советский Союз распадается. В 1990-е Украина, как и другие по Советские страны, передают России, ядерная оружия. Оставшиеся после Советского Союза. В 2004-м и в 2014-х годах в Украине произошли двери валюции. В 2004-м началась АКонфликт на Домбасе, а также Украина имеет проблемы с Крымом. Ну, короче, подписывайтесь на канал, ставьте лайки. Напишите комментарии там. И еще можете посмотреть предыдущие видео. Всем пока!
","Summary":"История Украины берёт начало с Киевской Руси, основанной варягом Рюриком в IX веке. Киев стал столицей, князья крестили Русь, воевали с кочевниками и расширяли границы. В XIII веке государство раздробилось и пало под ударом монголов. Украинские земли постепенно вошли в состав Великого княжества Литовского, а затем Речи Посполитой. В XVII веке казаки под руководством Богдана Хмельницкого подняли восстание против Польши и создали Гетманщину, которая вскоре перешла под протекторат России. Попытки гетманов добиться независимости — в том числе союз Мазепы со Швецией — заканчивались неудачей. К концу XVIII века почти все украинские земли вошли в состав Российской империи, где украинский язык считался лишь диалектом русского. После революции 1917 года была провозглашена Украинская Народная Республика, однако после череды войн Украина стала частью СССР. Советский период ознаменован коллективизацией, Голодомором и тяжелейшими потерями во Второй мировой войне. В 1991 году Украина обрела независимость, а в 2014 году пережила революцию и начало конфликта на Донбассе."}
{"VideoText":"Банки, финансы, услуги, вина и туризма, сумасшедшие цены, и не менее сумасшедшие в ВВП на душу населения, в два раза выше, чем в США на секундочку. Это все люксимбурк, при том, что при взгляде на карту сначала не можешь люксимбурк на идти, а потом понять, почему он такой богатый? И не правы будут те, кто посчитает, что корни, там не можешь его благополучие, лежат лишь системим, там аж них налогов, а сам люксимбурк, это такой бизнес-центр, хотя, конечно, и это часть и правно. Но кроме прочего, этот крожечный кусочек на карте Европы пережил тяжелее и быстрее, буквально выковал в них свою успехи, и умудрился остаться не только богатейшим юригионом, но и сохранить свою независимость. Каким чудом это произошло, сегодня и поговорим. Всем привет, я Гурзарианов и вы на канале Робром, где мы говорим о мёртвам и мёртвых об истории, и сегодня мы бы копаемся в истории Великого Герцекс Тволюксимбуркского. Разверемся, как и мог разомжанно стало таким богатым, а еще попробуем понять, как он вообще дожила до наших дней. Посмотрите, где оно находится на карте. Начнем с 93 года, когда сиквит, графорденский властей Телима Зелегау, защитника Батства Светового Максимина, а на самом деле мелкий германский книзёку владение, которого была шесть деревенья 11-монастыр, построил на утёсин дрекой альзеттой небольшой замок, чтобы эту реку собственно контролировать. Называли его лицелинбурк, маленькая крепость, а потом название трансформировалась в Люксельбурк. Замок перекрывал главный путь через орденный, а за одной речной торговый путь по-моずлю, но истинная третий гическая ценность твое место осталась известна далеко не сразу. Но в этом потом вернёмся к сиквиту, как минимум хранистой дизначительная часть современных историков считают, что мать сиквита была родственной короля, а западных франков Людодиков Торова, то есть сиквит мог считать себя королинго, тем более что эта земля тоже была традиционная франкской. Непрегитесь и запомните этот факт, он превратится в этой истории всю жэтный твист, случится это правда через тысячу лет. А пока что, в ближайшие 500 лет Люкси Бург сменит статус награвства, затем на Герцахство вместе со всей Европы погружаясь в чудесной мильфе, дальний раз дробленности, где каждый бибасиан с Гербомы, Тремя Сараями, мнил себя властиклям своего отдельного, маленького мира. В это время менялись в Асианы, менялись хозяева городоволюксим Бургы. В 13 веке ему вроде бы повезло, тогда к власти пришла Люксим Бург, лимбургская династия. Весьма крутая. В 14 веке Люксим Бурги были императорами, священные Римской империи, королями, Венгри и Багемии, Марграфами, Брандан Бурга, в какой-то момент даже королями больше, хотя и номинально. Короче, смотрите наш ролик про священного римского императора, королочат вертого ссылка в подсказку. Но всем этим великим правителям было не до крошечного замка, где-то на границе с Франции, даже если он был связан с названием Ихродов. Поэтому один из королей, Багемских просто в какой-то момент раз платил Селюксим Бургом по долгам, а потом его продали. А потом еще попередовали туда сюда, пока в конце концов он не оказался под бластю габз-бургов, ну как вообще почти все в Европе. Звучит для нас диканов средней, Вика Государство были собственностью своих правителей, по факту не движимостью. И как любую не движимость Государство их правителей могли покупать, продавать дарить, отдавать залог, не особо интересует при этом тем, чего хотят местные жители. Но и местным жителям, в общем-то, было наплевать. В их жизни мало, что менялось при всех тех транзакция. А что, кстати, было в жизни и жители Люксим Бурга? Ну, кто его знает? Таких владений, как Люксим Бург, священный римский империй, был просто до фигелионы. Вот экономика. Больше участие истории она была просто аграрной, единственным отличиям тут стало то, что предметом локальной гордости к 18-м, а 6 столетию, стали розы. Люксим Бургский и садовники считали с лучшими в Европе. Ну, классно. Было ли у местных, какой-то протонациональная сна сознания в средневека? Ну, скорее всего нет, она с недошло ни одной Люксим Бургской средневековой хроники. Лично и историки династили Люксим Бургов и эпохи имперского могущества обычно были чехами и рассматривали историю династией с перспективой корребства Багемия. А в 17-м веке, один местный чиновник записал историю региона и сделала это на латине. Ну, какая у штут нация? Кстати, языки. Люксим Бургский — это илюстрация фразы про то, что язык — это диале, кто которого есть армия и флот. Потому что на самом деле с некоторой точки зрения можно рассматривать Люксим Бургский, как диалек немецкого. Например, как мазельский диалек немецкого в приганичных немецких землях, очень уже непохожен. Ну, будто этого мало, Люксим Бург как и гельгия, как и вообще вся Европа, где-то начинает 16-го века, испытал мощнейшее влияние французского языка и французской культуры в целом. Кстати, посмотрите, наши фигенные роли, проглобальные языки. Французские там тоже было. Друзья, задумывали с любого о том, когда появилась первая пенсия. Еще на ближнем бостоке, в 7-м веке, в праведном хейлифате, существовал на лок, как форма благотворительности в пользу нуждающихся. В число, которых входили, сироты, бедные, дети и налиды стрики. Во франции вперед, пеликой французской революции в 1790-м году был принят законы пенсиях для гражданской государственных служащих, ослуживших 30 лет и достигших 50-летнего возраста. В пруси в конце 19-го века был создан первый пенсионный фон для чиновников, а позднее и универсальная пенсионная обеспечения. Вскоре эту практику подхватили все разные страны. Сейчас пенсионное обеспечение страхования, привычное честь на нашей жизни, но как любое другой вопрос из ферлиличных финансов, пенсия требует планирования, и если вы пользуете с пербанком, то пришло время воспользоваться одной очень полезной фичей. Давайте откроем приложение с пербанком Лайн и найдем там раз дел пенсия. Здесь вы можете посмотреть размер своей будущей пенсии, открыть свой индивидуальный план и начать откладывать на будущую пенсию самостоятельно, чтобы обеспечить себе комфортный уровень жизни после завершения трудовой деятельности. Кстати, такая практика очень популярна сейчас во многих разных странах мира, когда люди к пенсии добавляют свои личные сбережения. Ну, чтобы обеспечить себя качественную жизнь будущим. Чтобы оформить индивидуальный план или просто заценить как это работает, открывайте с пербанком Лайн, ссылочка есть у нас в описании. Кликайте, по ней переходите, открывайте в соседней кладкели на телефоне, а затем возвращайтесь к нам. Из-за расположения на границы Франции, французское влияние в регионе было просто гигантским. В результате концу 18 века на Люкси Бурском говорили в основном сельские жители, а граждане Аристократия преимущественно говорили по Французски и на серии Французские имена. Это даже сохранилось до сих пор, поэтому нынешнего Люкси Бурского монарха зовут Анрии, Анни Генрих, а приемьера Ксавье. Ну, не одним культурным влиянием. Пригаб с Бурга, геопозиция Люкси Бурга стала ощущаться еще интереснее, именно из-за того, что находилось между владениями Франции и испанских габсбургов. В 16-17 веках через него проходила знаменитая испанская дорога. С третийгийческая нить коммуникации, по которой испанские гранизоны в недерландах получали снабжение. Обратно в Италию при этом текле деньги из выгружавшихся в Гентие, Антверпаник Коравел. А Французы и всячески пытались эту артарию перерезать. Тем более, что Люкси Бурк контролировал проход через ордаемный, как я уже сказал, а следовательно в сердце Германии. Поэтому, когда Коравелис Сонцелью, дозык 14, создавал свою империю, он всячески пытался завладеть Люкси Бургомы в какой-то момент у него даже не на долго получилась. В результате всех этих постоянных войны, прекраничного положения, в Люкси Бурге по настроили просто невероятное число укреплений. Смысли посмотреть на карту этой дичи – это что, такий из-за метро, в 18-м веке город даже называли гибралтаром Севера. Вот настолько он был укреплены, считался неприступным. Масштабы некоторых построят были практически фантезинами. Например, в построенную в 170030-м году австрейцы не крепость Тюнген, можно было попасть из крепости обергрюны вальк через 177 метровый подземный тоннель. Примерно в это же время стало казаться, что княжества просто съезд, кто не будет сформирующихся национальных государств. Походу на пленоских, вон его захватывали то один и тот другие, пока по результатам Бенского Конгресса Люк Сембурк не обрел очень странный статус. Он, как бы вошел в состав королевства Низерландов и Низерландский монарх, назначал высших чиновников и так далее. С другой стороны, он, как бы, оставался независимым государством великим Герцикством. Стретьей страны, он входил в торговый германский Союз, куда остальные Низерланды не входили, имея лобщую торговую зону с другими германскими государствами, самом городе была расквартирован прузский Гернизон. Во время бельгийской революции, когда Бельгия делилась от Низерландов, этот самый Гернизон с такими единственные причины, и почему Люк Сембуркцы и столицы не вошли в состав Бельгии. Постанцей просто не смогли захватить столицу, боя спровоцировать большого злого соседа. Зато остальное часть герсокства отделилась с делов маленький Люк Сембурк, ещё меньше. Кстати, именно на Брикадах 1830 года, и был впервые поднять флаг, который потом станет Люк Сембуркским. Постанцей просто взяли традиционный революционный трекалор, и натянули на него традиционные цвета Люк Сембуркского Герба. А кончатель на флаг Люк Сембурга был принят в 1845 году указом короления Дерландов, и да, то, что по итогу флаг настолько похож на Галанский, это не бака фича, поскольку так ему он стал принядерландскому управлению. В современном Люк Сембурге, кстати, далеко не все, довольно такой государственный символикой, а в 2006 году даже предлагали поменять дизайн флага, чтобы он не был настолько похож на Галанский, но закончилась это не чем. А еще через три года после получения флага, Люк Сембург из рук Галанского монарха получил за одну леберальную конституцию избираемый парламент и прочие радости самоуправления. Ну а потом, стукнул Люк Сембургский кризис в 1967 году. Дело в том, что Люк Сембург в очередной раз затеяли продать. На этот раз франции, но теперь против этого возбухли вообще все великие европейские державы и начали предлагать компромисс за компромиссом. В чем было дело, в тех самых в обсурдных масштабах по настроенных крепостях. Именно они вызвали такую бурю эмоций, потому что это было сравнимо с ядерным вооружением, которые в нашей дни передали бы каком-нибудь я не знаю маленькому государству типа мальты. Да, настолько эти крепости считались неприступными и на столько все опасались усиления франции или какой-нибудь другой страны, который достанутся Люк Сембургский укрепления. Так что Северный гибралтор решили, уничтожить. Ну, то есть Люк Сембург взрослась или открытым городом, все крепостные соружения снесли, само великой Герцикства объявилась нейтральным государством на территории, которого не могут находиться никаких иностранной войска. Спойлер уже в 1914 году нейтралить от Люк Сембург будет нарушен и на территорию великого Герцикства выйдет немецкая армия. Но до этого в 1890 году Люк Сембург еще умудрился получить наконец-то полную независимость от Нидерландов. Повод для этого нашелся средневековый. И вот на стало время для моего любимого тывиста, барабанная дробь, королинги. Поскольку основатель крепости Люк Сембург возводил род, королингом и корловили кому, стране действовал древний закон о салейческом праве наследовании. То есть наследовать могли только мужчины. В ноябре 1890 года умер в билем третьей, король Нидерландов не оставив наследников мужского пола. Самой Галандии проблем не было, королю наследовала его дочь Вильгельмина, там даже фамилию династией не поменяли. А вот в Люк Сембурге по закону женщина наследовать не могла. Поэтому из Германии пригласили дальнего родственника Герцога Адоль Фанасау, но а унилась с Нидерландами пришлось разорвать. В общем, как-то удержать Люк Сембург Галанцы не могли и честно сказать, не пытались. И вот тут начинается история о том, как же пацан пришёл к успеху. Во-первых, пришлось начать заниматься над билдингом. И это было несложное. В первую очередь, потому что Нидерланды это протестанская страна. Люк Сембург оставался почти татальна католическим. Интересно и важная деталь, из-за всех войны и разделов и Нидерландских ролей протестантов, Люк Сембург никак не мог получить от папы нового еписка. В результате, если во Франции, в Вельге или даже в Ренской области проуси, католические консерваторы всегда были значительные силы, то в Люк Сембурге при поддержке Нидерландских властей деменировали либиралы. А либиралы, в те времена, это еще, конечно же, и националисты, потому что Нация представлялась основы для гражданского общества. А в Гагии были и не против? Наоборот, карлян Дерландов было выгодно, что Люк Сембург сочетают себя отдельной Нацией, а не Бельгейцами или Немцами или Французами. Поэтому они всячески везет от двиш поддерживали даже в те времена, когда Бельг Сембург был частью Нидерландов до факта. В итоге, в середине 19-го века выходили первые книги и газеты на Люк Сембургском, включая по эму Лис Рейнер. Ставшие чем-то вроде национального эпоса. Были созданные исторические фокультеты, археологическое общество, главный целью, которых было создание и национальные истории. Смешно при этом, что у Люк Сембургского языка даже не было собственного арфографического стандарта, а ждат 1946 года. Да и вообще, если посмотреть, например, на всю историю перейписи в стране, то мы увидим, что число владеющих Люк Сембургским только падало до 46 года вообще вся официальная документация велась на Французском. Более того, и не цатром создания национальной истории выступил абсолютно про Галанский депутат оранжиской партии. Был такой франсуальт вюрт Паке. В общем, культурная почва для надзбилдинга была довольно рыхлой. Зато, с реальным бизнесом, у Люк Сембуржцев все было хорошо. Там и пространство для идентичности нашлось и по эффективности они мало кому уступали. Строга говоря оказалось, что у Люк Сембуржцы этот ворфы. Зяти уже упомянтового вюрт Паке, Пирбра Ссор, встреча от тесте был человеком практическим. И в 1861 году он основал Люк Сембуржской обществы добычей минералов, которые в 1920 станет компании орбет, одним из крупнейших в мире производителей стали. Вообще жили за Люк Сембурге нашли уже в 1850, но только в 76-м началось металла производства по самым передовым тот момент британским технологиям. А потом возникла орбет, сокращенная от французского, эры, жени, добурбах, эх, дулиданш. Пардон Май Францес, объединенные металлургические заводы, бурбах, эх, дулиданш, если на нашем родном. Она к авторой половине 20-го века вошла в топ 10 компании мира по производству листовой стали. А вы думали, Люк Сембург это такие прекрасные парки, с розами, по которым разгуливают финансисты всех мастей. А вот нет, Люк Сембург, как и большее часть современных развитых стран, прошел через этап настоящий индустриализации, и был в этом невероятно успешно. В 20-м веке Люк Сембург буквально стал европейским лидером по чёрным металлургии. Конечно, с поправкой на размерой, но всё равно занятное, что тогда в стране производилась на одного человека в 12 раз больше стали чем в США. А в абсолютных цифрах Люк Сембург производил больше, чем вся скандинавия, Австрее и Италия. Люк Сембургских специалистов даже потом приглашали в СССР, чтобы те помогали поднимать советскую металлургию. А в 2006-м году на базе орбед был осознанно Арчелор Митталл, в честь плачь Митталл, Митталл, Митталлургическое корпорация. Простите меня за это. Трансноциональная корпорация, второй крупнейшей производитель стали в мире. Арчелорка, конечно, уже давно не пользуется только ресурс Мерюк Сембургов, у них заводы по всему миру от Клибленда до Кривого Рога, а возглавляет ее упомянутый индейц, но зарегистрировано они до сих пор в Люк Сембурге и налогие платят к казну Герцога. При этом Люк Сембург как-то умудрился не превратиться в один огромный суровый челябецк, еще в 60-е, люди отмечали, что в Герцах све заводы и близко не являются даминанты, более того о том, что ты в одном из главных промышленных центров Европы можно было вообще не догадаться. Да, природу они умудрились значительные степени сохранительны и смотря на добычу Руды. Собственно, в этом факте заключается ключ к Люк Сембурского богатства. Сембург не напустом, вместе превратился в супер-развитую пост индустриальную экономику, сначала он стал супер-развитой индустриальной экономикой, а затем принося промышленные мощности в другие страны, он в течение 20 и 21 веков заменялых более высокотехнологичным производством. А его географическое расположение сделала Люк Сембург в важном логистическим узлом и центром соответствующих индустрии вроде железных дорог. И хотя промышленность не считая строительства занимается тем небольшой процент плюк Сембурского ВВП, она важна. Просто потому что это бьятиях медицина медиакомоникации, химия промышленные роботы, короче всякие штуки, которые делают довольно сложно. Но, конечно, в плане услуг, банковского и финансового сектора, Люк Сембургу не травных, а не возникли в первую очередь вокруг привлекательности страны для различных компаний и в первую очередь для больших компаний. Одни из самых низких в Европе налоговых ставок это еще ладно, а вот закон о холдингах 2020 года — это интересно. Он, по факту, освобождает крупные холдинговые компании, то есть компания, которые создаются для управления другими компаниями. От налогы напребельцы на странных инвестиций, полученных от компании дочек. И от налогов на 90-й диполучаемые, от дочерних компаний в Европе и с комсоюзи. Это и есть главная налоговая лазейка в Люк Сембургии, за которой тудастикаются корпорации со всего света, а все нет 27% обычного налога для компаний, хотя это тоже для Европы неплохо. Компаний дочки продают товары и услуги по всему миру, затем в виде инвестиции деньги заводятся в холдинг в свою компанию, она зарегена в Люк Сембургии, поэтому налоги там практически нулевые, профит. Конечно, я невероятно упрощаю, но общая логика происходящего примерно такая. Но еще раз, если в Люк Сембург был просто удобный налоговый гаванью, то добиться того, чего он добился, он бы не смог. Ну, просто потому, что где там чё там пуспехам с бирмутских островов или доры или что там у нас сейчас считается налоговой гаванью. Но все это богатство экономическая благополуча или его перспективы, это не ответ на вопрос, а как вообще Люк Сембург умудрился сохранить себя в виде независимого государства, пережив все буре, двадцатого века, выпавшие на долю Европы. Первый мировую немцы, а купировали герцикство, но почти сразу оказалось немецком тылу, и там шла практически нормальная мирная жизнь даже власти, никуда не делись и выборы в парламент проводились. Правда, году к 2016-мурисурса у Германии начали заканчиваться, и немцы стали выкачивать их из Люк Сембурга, что привело к массовым протестам, но не по средстве на боевые действия герцикства не затрагивали, поэтому проблемы и первое мировая стал в Люк Сембурга только покончанию. Когда Франция стала обозмущаться из-за всего выше упомянутого, что Люк Сембург дескать помогал немцам и давайте мы его анексируем. Бельгия, кстати, тоже была непрочен. Да и Германия была непроченой, ее мнение вообще никто не спрашивал. Все эти проекты закончились не чем, потому что Великобритания и США были против. А 10,650 года в 4 утра 35 минут немецкая армесс, но и перешла границу страны. немецкая команда в ней официально объявила, что они не боют Люк Сембургский народом, а только хотят обеспечить нейтролитет и не вступление герцикство в войну против Германии. Капитулировать носей раз была особая некому, держца океоне шарота, салейческий закон, тогда уже отменили. Еще вечером 9 мая бежала во Францию, туда же выехали все министры, и оттуда они объявили войну Германии. Хотя, конечно, военно-плане участие Люк Сембург, востаном Севелойск службы принцажана в королевских ВВС Великобритании. Вообще, в Люк Сембурге действительно были свои фашистские партии. В основном они правда арентировали с ней, но были из-за всем хардкорные нации. Например, 1934 году была основана организация поднивинным названием общества немецкой литраторы и искусства. Оно же гидолит. На деле это был, конечно же, ни кружок филологов. Руководство гидолит считала, что будущая Люси Бурга только в ВЗРождении Германсской нации. Прочем заметить, не Люк Сембургской и АГерманский. И вообще своими максимальной цели, они видели вхождение состав Рэха после войны. А Люк Сембург, детская цельшка, во Французжен, и все это дурное гальское влияние надо искреннять. Надо сказать, что до войны все эти нацииские объединения были в Люк Сембурге не очень заметны, но после начало войны они оказались именно тем, на что стали операция немцева время окупации. Под нацистами на базе гидолит была организовано фоллик с дочей Бевегунг, что-то вроде объединение немцев Люк Сембурга, куда в обязательном порядке заставляли вступать всех у Госслужищи. Густав Семон глава окупционной администрации объявила о том, что народ Люк Сембурга слишком о Французжен. И он, значит, намедет тут настоящий немецкий орднок, и превратить Люк Сембурсов на стоящих белокурь в Бестей Рэха. Тут рад надо уточнить, что поскольку Люк Сембурсов считали немцами, а город территории Рэха совсем может звезд нацисты там не устраивали, если не говорите о местных евреях. Сфилась компания германизации к следующему, французски из экзапретили, причем отдельному указам была прописана место бонжурмиссия, здоровоца только Хайль Гитля. Люк Сембурский был разрешен в быту, но вся официальная документация и все вывиски разрешали столько на немецком, на Хоох дочь. Снесли все памятники Люк Сембурсов, служившим о Французской армии, более того, опять же, отдельному казам, бои безопрещены береты, которые о капационной администрации посчитала признакам Французской моды. Конечно, все этим не ограничивалось, Люк Сембурсов, как и жители всех новых территорий, для немецкого диктатора были прежде всего пушочным мясом. Люк Сембурги развернули мобилизацию вермах. Всего за время войны призвали 10 000 человек, большинство из которых отправили на восточный фронт. Кстати, туда же на восточные территории планировалось после войны переселить и большинство Люк Сембурсов, из тех, кто не хотелось имелировать. Кстати, о тех, кто не хотел о Семелироваться. В октябре 41 года немецкий окупционные власти провели в Люк Сембурги переписаны селения, которую иногда называют скрытым референдумом Аллояльности. Потому что там в анкете было в общем-то три вопроса, раса, национальность и язык, и предполавалось, что на них будут примерно такие ответы. Дерманская, немец, немецкий. Но в Незапно выяснилось, что 95% в респондента написали, что они Люк Сембурсы и говорят на Люк Сембуршском. Так что результаты переписы пришлось скрыть. А из 10 000 мобилизованных 3,5 тысячи дизертировали еще не доходят о линии фронта. Люк Сембург просто изрыли с хронами, где приятали косящих от армии. А около тысячи люк Сембуршцев на фронте сразу же перебежали красные армии. С другой стороны, только в тамбовском лагде военнопленных оказалось тысячи люк Сембуршцев, которые отказались переходить на сторону СССР. Две сотни из них там и угры. Понятно, дело, что в Люк Сембурги начинается соркового года действовали еще и отряды сопротивления. Много они не могли, но с укрыванием евреев или, например, советских пленных, бежавших из лагерей вполне справлялись. На заводах происходили за бастовке, 31 августа 42 года на волния новостей а второй волнем эбилизации, вообще встало все страна в плот дошколу. Тогда на цистому удалось восстановить порядок только массовыми репрессиями и расстрелом 20 человек. 44 году в Алексеем Бурт вошли американские войска вместе с которыми вернулась в Герсогения Шарлотта. Гуляет Рассимона, арестовали союзники и он повесился в тюрьме так и не попав на суд. Но после войны положения люк Сембурга, как вечные границы перевернулась с другую сторону, оказалось, что это место может быть не только полем боя, но и вообще так говоря офигенный торговый площадкой. Тем более, что люк Сембурской металлургии на тот момент уже начало становиться тисноватом рамках Герсогства. Я напыталась выйти на все европейские масштаб. Люк Сембург в какой-то степени оказался лидером европейской интеграции. В 1991 году Герсогство было среди странно с навателей европейского объединения угля и стали, а в 1970 году именно пример люк Сембурга перв вернер возглавил комиссию, которая разработала план создания ЕС, таможенного союза и введения едены валюты. Сейчас люк Сембург это вообще одна из столиц ЕС. Вартал Киргфидерк получил название европейский квартал. Там располагаются генеральные секретриаты европарламента, суд ЕС, европейский инвестиционный банк и еще целая куча организации. Ну и да, в 1990-49-м люк Сембург отказался от своего нейтролитета и стал страной основателем Ната. После двухокупации веро у него в международные договоры как-то не осталось. К тому же, люк Сембургской амитологии очень важна для олянца. Хотя военно-плани Герсевская армия, в которой на 2022-й год начитывалась аж 989 человек, это, конечно, смешно ижно. При этом глобализация привлок интересному явлению. люк Сембургский язык, который пытались сделать основным с девятнадцатого века, снова отказывает с уступаеместо французскому. Если в 1990-м на нем говорила в 88 процентов населения, то в 2017-м уже только 67-м, и это при том, что в 1990-де-вятного года знания люк Сембургского обязательна для получения вида на жительства и гражданства. Но число владеющих все равно не уклонно падает. Французский как был главным языком культуры так остается, и если вы зайдете на сайф из доменом точка Лу, то там основная страница будет скорее всего на французском. В 2001 году в люк Сембургском аэропорту даже убрали объявление на люк Сембургском, чем вызвали деки протесты местных националистов, на которые в прочем бластя обращают не то, чтобы много внимания. Вообще люк Сембург это, конечно, интересный случай. Когда-то окраяно мира римского, затем окраяно наоборот мира Германского, затем бесконечное поле битвы и одна из главных локации в точке зрения Средневекового европейского военного дела. А потом, смотрите, люк Сембург превратился локомотив европейской индустриализации, после чего уже в наши дни стал локомотивом европейской посты индустриализации. Короче говоря, я уверен, что у люк Сембурга и в будущем все будет хорошо, а еще и надеюсь, что там было интересно смотреть на троллик. Если это так, то не забывайте ставить лайки под этим видео, подписываться на канал и оставлять свои комментарии. Мы вообще-то их все читаем. Можете проверить по другим роликам, мы отвечаем и даже ставим свои жирные авторские лайки на особенно классные коментами. А еще подписывайтесь на телеграмм, и если вы хотите поддержать наш канал, то на бусте или патрион, там ролики выходит с раньше всего, они выходит без интегративной рекламы. Если вы поддержите наш канал, то сможете еще общаться с нами в закрытом чатике, и вообще будете просто нашим самым любимым человеком на Земле. Вот так, все будет реально круто. Так что все ссылочки есть в описании, увидимся где-то через неделю.","Summary":"Люксембург — крошечное государство с ВВП на душу населения вдвое выше американского. История страны начинается в 963 году, когда граф Зигфрид построил замок на реке Альзетт. Через несколько веков династия Люксембургов стала императорами Священной Римской империи, однако сам замок переходил из рук в руки и в итоге достался Габсбургам. Из-за стратегического положения между Францией и испанскими владениями Люксембург оброс невероятным числом укреплений и получил прозвище «Гибралтар Севера». После наполеоновских войн страна получила странный статус — одновременно часть Нидерландов и независимое герцогство. В 1867 году крепости снесли, Люксембург объявили нейтральным. В 1890 году он окончательно отделился от Нидерландов. В конце XIX — начале XX века страна стала крупнейшим европейским производителем стали, а компания Arbed превратилась в мирового гиганта. Обе мировые войны Германия оккупировала герцогство, но люксембуржцы сохраняли национальную идентичность. После войны страна стала одним из основателей ЕС и НАТО и превратилась в крупный финансовый центр с выгодным налоговым законодательством."}
{"VideoText":"Попытайтесь угадать о какой стране Едетрич. На ее флаге три колор. У нее есть и выход катлантическому океану. Дменирующая религия католицизм, государственный строй президентская республика официальной язык один французский. Итак, правильный ответ, габон. Для нас это собавное совпадение, но представьте, как был удивился от этого житель средневековой франции, который ничего не знал про колонии. Вообще европейские колоняризма социруются обычно с британии. Не просто так все учит английский язык. Иногда вспоминается еще и спания с конкистодорами, а вот франция часто остается на фоне, хотя на языке галитины и ротатуры, говорит суммарно более 350 миллионов человек на всех континентах. Как появилось, чем была французкая колоняльная империя? Череш, что она прошла? Причем здесь магия, воду и альбер камью по пробуем разобраться? Всем привет, я Егор Зарянов, вы на канале Родрунг, где мы говорим о мёртвом и мёртвых об истории. Привет, друзья, это Егор из будущего относительно на Егоры из прошлого, которого вы наблюдали в этом видео, хотя для вас этот Егор из будущего тоже Егор из прошлого. Я не знаю, как там у вас в будущем, но возможно у вас короче уже все совсем плохо с ютубом. Поэтому я предлагаю вам, короче, освободиться этим вопросом, и все-таки погуглить, как обходить все проблемы с ним связанные, потому что это делает забуквально несколько кликов, это все очень просто. Если вам по какой-то причине это сложно, подтыкли типолочки своих друзей знакомых, я вам абсолютно гарантирую, что среди них найдутся люди, которые знают, как с этим справиться. Мы с ютуба никуда не денемся, мы будем продолжать эту работать, но что у нас есть телеграм, где тоже будем держать руку на пульсе, и если что-нибудь придумать, но в целом с ютубом мы уходить не собираемся, потому что ну просто на то есть причина, это очень классная платформа, я ее люблю, и никуда с нее деваться не собираюсь. Напоминаю, что все эти истории из замедлениями блокировками прекрасно обходятся и на мобильных устройствах и на компьютере, и в общем, на самом деле, даже на смартевое, и если немножко повозиться со вторым раутом. Вот, на этом я возвращаю вам Егора из прошлого прошлого. Калоний, где ничего нет, новая франция. Знаете, когда и учился в университете, то каким-нибудь теплым майским деньком часто случалось так, что я пытался найти дорогу от дома до университета, на дневные пары, но почему-то судьба заносила меня в магазин спивом. Вот точно так же и попытки найти морской путь в Индию, вместо этого привели к тому, что Европейцы все глубже и глубже погружались в новый свет. Заперва открывателя Мишни Калонисты и вся эта вакханальная получила название по хивеликих географических открытий и неожиданно для ее участников затянулась на 300 лет. Пианиры колонизации поглобусу, они же соседи посолничным перенем, португали и испания. Символых или гополий договор тысячи 400-194 года, когда папа Римский поделил между двумя королевствами, все известные католиком заморские земли от полюса до полюса. Повертикали. Два поделивших мир королевства никого не позволяно свой банкет. И среди обделённых государств в том числе была и франция на секундочку, одно из крупнейших государств Европы. В общем-то, процветающая и имеющая из конкурентов разве что гапсбургов. Это и несправедливостью, особенно возмущался королев франциск первый, но к счастью у него под рукой были свои конкистадоры, которые можно было без разрешения папы, отправлять куда угодно. В середине 16-го века бритонец Джак Картия, первым нанес на карту то, что мы сегодня называем Канадой. Сам Картия, кстати, был уверен, что-то идёт волшебную зентскую страну полную сокровищу, и я боюсь представить какое разочарование его ждало в итоге. Так, сопоздание на праздник жизни началась в французское колонiale империя. Первая из двух штуков. Первые французские колонии, севера Американские, и у них было однули шительные отличие от колония англичан в той же части света. Это были огромные, по-настоящему огромные территории. От Канадского полустрова Аккадия, дорогие миссисипи, в 12 раз больше будущий новый англич, её Нью-Йорком и Бостром. Забавно тогда больше, часть континента была под скипитром французской монархии, а сейчас и Канада, и США, это в общем-то англоговорящий мир. Как так вышло, и что было не так с французскими колониями? Для начала их надо было отставать, и тут в дело вступали путешественники, потому что, честно говоря, процедура, основания колонии была довольно-таки бесхитростной. Берёшь флаг, втыкаешь в землю, объявляешь эту землю, землю и государя. Всё. Простата и зящества этой операции манили тедальше и в северной Америке, с этим не было никаких проблем. Реки и озера позволяли их копия вмещаться на сотни километров. Большинство французских поселений, которые превратились во всем известные города, к ВИБ, к ВИБ, к Венреаль, дитроид, растянулись вдоль водных путей. А со временем французы дошлиажды мексиканского залива. От сюда и название болотистого штата, где обычные снимают крутые детективы, играют на банже, и ещё там обычно начинается конец света с зомбинацистами, которых крошит на части до конечного сексуализированная полувамперша. Да, речи, а мои любимые луизиания, штате названом в честь короля Луи и четырнадцатва по нашему Людовика 14. Друзья, как вы знаете, я много путешествую по миру, и поэтому мне бывает, немного не просто поддерживать связь с родной и друзьями из Петербурга. Поэтому, когда появляется повод, например, видеть неорождение, сделать кому-нибудь из друзей или родственников, сюрприз, то я обязательно им пользусь. И лучше всего, когда это получается, сделать быстро удобно без долгого губления на одном сервисе. Таким сервисом ценящим мы, время, и потому, для меня ценным стал Флавау. Флавау, это маркетплей с огромным выбором букетов в живых растений, украшений, каких-то декративных, штукручной работы от локальных брендов и так далее. Что, особенно приятно, доставить подарок можно быстро в тот же день всего 30 минут. Ну, это если вы такой же человек, как я, который вспоминает провоженный мероприятия в последний момент. На Флавау, можно найти подарки вообще на любые случаи. Светы, украшения, какие-то штуки для дома, десерты. При этом продавец всегда пришли от вам перед заказом, фото того, что вы собственно заказываете. Так вы будете уверены, что подарок идеально соответствует вашим ожиданием. Кроме того, можно в принципе задать любые интересующие вас вопросы, продавцу прямо в приложении. В нем, кстати, еще много крутых фич вроде, а на ним доставки, вроде накопления, бонусов, которыми можно потом оплачивать заказы или переводить их, например, в благотворительные организации. А ну и еще, конечно, можно открыточку прикрепить подарку. Сервис работает более, чем в 1000 городах по всему миру и в 30 странах, включая грузию армению, испанию, обезненные рабские мираты, сербию. Так что, если ваш случай обратный моему, и вы, например, хотите отправить подарок, каком-нибудь знакомому, блогеру, которую уехал куда-нибудь в Белград, открывать крафтовую певоварню, то вы можете это легко сделать. А я вот наоборот решил сделать подарок важному швену нашей командой, олёнию нашему режиссеру монтажа, который над этим самым монтажом, ближайший месяц и черапотать и рапотать. Так что, олёна, ловида ставку цветов. Да, друзья, иногда никаких поводов для того, чтобы делать подарки, просто не нужно, помните об этом. Ну а что, было сильнее с мотивировать, у меня для вас есть приятный бонус, специально для подписчиков нашего канала, промокотры друм, соскиткой 15% на первый заказ. Если что, промокот действует три месяца, так что сохраните его сейчас, там впереди, о сень первая сентября, у вашего покурного служи день рождения, между прочим, короче говоря, промокотово точно пригодится. Все ссылки, как всегда в описании, кликайте по ним переходите и дарите подарки. Но мало открыть снова у территорию и в откну флаг объявите ее колонии. Нужно что-то с ней потом делать. Вот из пансы англичане просто перейжали туда жить, переплывали океан и выстраивали свою ютные колоняльные общины с рабством и плантациями. Новую францию ждала иная судьба, порядок причин. Она была слишком уж далека от эпицентра отлантической торговли. Крутных портов вроде босто на юниурку, у французов не было. Не было и потока религиозных мигрантов. Да и вообще потока мигрантов. Вот в Нову Англию сначала бежали те, кто не был согласен с английским королем, а потом те, кто не был согласен с тем, что английскому королю отрубили голову. Французы же так радикальными не от своего образ жизни не собирались. Их страна, конечно, тоже не славилась политической стабильностью, но, например, французским протестантом перепилывать отлантику просто запрещалась его величеством королем солнцем. Ну просто, чтобы держать протестантов о себя под богом поближе, под контролем внутри страны и не давая им бузить где-то там далеко в колониях, куда особо не датинутся. Да и куда вообще всем и тебе людям было плать, еще можно понять английских притан, в Новая Англии климат позволял дырошивать бабыку, кукурузу и даже вирджинский табак. Вканадий же была рыба, лес, ну и все, писец. Ну, смысле, писец и другие источники меха. Для добыча всего этого много людей не нужно в отличие от земледели. Да и в принципе можно вообще самим ничего не делать, хотя просто покупать нужный ресурс у индейцев, которые при французах никуда не делись и продолжали там существовать не думая не о какой государственности, либо шачек лапках и не будучи под данными французского коробя. Но все совершенно не мешало им вести из белыми дела. Все конфликты были локальными. Индейские племина выявали друг с другом и есть, европейцами за доступ к лесным угоде и рынком пушнин. В таком контексте промеравались к алицем и ракезы часто дружили с англичанными французы поддерживали гуронов, все эти войны шли бесконечно и назывались «бобровыми». Не потому что выявали «бобрыхатья» это весь мажжаль, а потому что обобёр был тогда основным пушным зверим. Возможно он кстати «бобр» они «бобёр», я не уверен. Французские колонисты и Индейцы существовали 10-ти летие ими без намёка на борьбу за жизненное пространство. В любом разговоре о генадцать деньдейцев по-мерике французов вспоминают в последнюю очередь, миссия становились на стадии «бобровых войн». Управлялись все эти огромные территории, на которых трисполовины рыболовы боролись за право освеживать «бобра» двумя основными способами. Первый напрямую колоний объявлялась государственным владениям после чего туда приезжал в Ислоны из франции губернатор, в Парике и Левреи. Второй способ козвенную управление, когда колонии управлялась на деньги открытого акционерного общества и в ролике про французская дворянства, посмотрите его, если вы еще не видели с ссылочкой в подсказках. Мы рассказывали уже о том, как однажды французская знать, погарела на таких инвестиций. Но вообще так говоря, подобная акционерная общества были нормы для колониальных империй. Свои остынские компании были не только в андвечанной Галанцев, но и например, удача. И вскоре именно подобная акционерная общества с вызвали фактически индю и Индонезию. Да что там, даже Россия колонизировала оляску усилыми торговой компании, а покорение Сибириным Челось скупцов строгановых. Так что бизнеса и колониализм в общем-то не разделили. Во франции основатели меклониальных компаний числились в видные политики вроде решили или самого короля Генриха Четбёртого. Мало того, что бизнес и колониализм не отделили, во франции тоже самое можно было сказать про бизнес и власть. В 17-му веку французе пришли к модели с прямым управлением. Увернаторы правили колония мека, как им не быть праванцом или нормальный, и я сейчас не про космические корабли. Еще одна важная особенность – это гендерный состав калонистов. Хлудные земли на отшибе известного мира населённой индейцами, бобрамии, двумя с половиной комендантами крепостей, как-то не располагали к добровольной женской миграции. Приходилось выкручиваться. Гусары, молчать. Ну, отказалось бы, есть же всякие ракезы. Но, межерасовые браки, в те времена французов, как-то не вдохновляли. Тогда Людоны к 14-й додумался до генеального плана. Если не замужные девушки сами ехать на север, где ничего вообще нет, почему-то не хотят, мы их туда вышли насильно. Для сохранения генофонда и для повышения рождаемости. Реализовывать эту прорывную демографическую реформу начали сразу же. Причём при соблюдении все формальности. Пензидатка должна была иметь при себе комплект документов. Рекомендацию от священника и чиновника, а ещё, кстати, говоря, приданное, его оплачивал в сам король. Кроневских дочерей, как их прозвали, было около 1000, почти все в квебеке и манриали. Плакдаря этой программе невеста с Госуслук, эти города сохранили французскую культуру и население даже при британцах и, в общем-то, сохраняют до сих пор. Впрочем, кардинальная от ничего не изменила. Если в будущих США в середине 18-го века, население привалила за миллион человек, то в новый франц и жил около 70 тысяч. Это при том, что по размеру французской околянальной империи была второй в мире после испанской. Внимание короны в итоге переключилась с Северной Америки на другие регионы. Колонии, где кое-что есть. Французы, англичане, да и все остальные, опоздались колонизации корипского бассейна. И именно там свою конкисту начали испанцией с португальцами, там же они основали свои первые колонии. Для тех, кто не успел, на передел зимель выход на шолса в пиратстве. На французскую корону работали буканьеры, те же коридские пираты только с Госокладом. Их базы были спанский остров Испаньёла, и сегодня мы знаем его как гаити. В 1667 году после одной из войн испаня признала за францией западным половину острова, Санда Минга, по французски. В отличие от канады с климатом там проблем не было, и французы быстро вкатились в производство самых прибыльных культур корипского моря, кофе и сахара. Сегодня мы лучше помним про плантации в южных штатах США, но позначению для мировой экономики, они уступали гаити. Пократней мере тогда. Этот крошечный остров к моменту французской революции производил половину всего кофе в мире. Как так вышло? Ну, дело в том, что просто соседние корипские острова были либо еще меньше, либо они были как куба и производили вообще все подряд. На гаити же не отвлекались на лишнее и производили только самое прибыльное. Кстати, то же самое было на английской химайки и в португальской бразилии, и что характерно в этих трех регионах было сконстрировано примерно половина все и рабочие силы нового света. Да, я имею в виду, что примерно половина всех рабовного света находилась именно в этих трех регионах. И надо сказать, что именно с гаити, такая концентрация в последствии сыграет весьма злоуру шутку. Ну, покрайней мере для некоторых. На французском гаити сложилась система похожая на из панские колоняальные касты, зависившие от цветок кожи. Белые, креолые, и ничерно кожи и рабы. В 17-му якует система правдассильной изменилась, стало слишком много мулатов, потомка в смешенных союзов. Кстати, именно из гейтянских мулатов была теселик Сандрадюма. Как правило, именно мулату в рекалисе дейми просвещения и задавались вопросом, а нужно ли им вообще быть частью колоняальной империи. Рабство их стать при этом не смущало, а ну и в конце 18-го века приносила сверхприбыли. Зато знаете, кого он у смущала, а ну смущала реальная большинство населения гаити, около полумиллиона африканцев, которые в итоге подняли восстания, разворотились всю колонию и построили свою государство рабов. Нас правито был целый большой дельный ролик. Спойлер из этого всего вышла не то, чтобы много хорошего зато мейтянские рабы подарили нам множество художественных тропов, будущих фильмов провудут. Дело в том, что вообще религия для многих африканцев оставалась последней вообще ниточкой их связи с домом. В Семьёзе с французским католицизмом, в которой рабов довольно безуспешно пытались обращать французы, африканские культы превратились в причудливое гейтянское вуду, стали сманными ритуальными танцами жирицами жирицами и доколду нами экзорцистами, которые оживляют мертвецов. Вера вуду настолько крепла, что после гейтянской революции она стала официальной религии и республики бывших рабов. Но не все корипские колонии франции на стиг бунт, гвадыл лу по марте, никогда же прибрежные гвяна в южной Америки остаются французскими заморскими территориями до сих пор. Но по сравнению с Сандоминга, это какие-то дачи. Мало населённые и неприбыльные. Население планеты с 18 века выросла в восемь раз, она к водолупе и сейчас живет едва ли 400 тысяч человек. Вообще, конечно, невезение удивительное, самые крупные свои территории франция потеряла, потому что она не смогла их до заселить, а самые прибыльные она потеряла, потому что она их смогла перенаселить. Но не одними американскими колониями была богата французская коронна. Название современного государства Котддеворс, французского переводится как Берик Слановой Костей, и нет лучшей люстрации того, чем жилов французская Африка. Поскольку французом действительно хватало только Берега, их колонии там это небольшие крепости порты на побережье, для торговли с местными вождями, только ты и всего. На этом Берегу ускупали самые ликвидные товары черного континента. Слановую кость тропические деревья и, да, конечно же, рабов. Заходить далеко в Африку колонисты и желаниям не горели, потому что смертонусную малерию до сцепоборот только в середине 19-го века. Французская Африка, она вообще в основном западная на отлантическом побережье, но из другой стороны, континентом можно было встретить французский трекалор, например, на острове Рею Ньюн, Умодга Скара. Но Африка в целом, это всего лишь остановка, на пути в паностоящему перспективные колонии. В Индии. Моделиндийских колоний была также похожа на Африканский, небольшое торговое поселение под управлением французской в эстинской компании, поначалу, а затем коронок. Атезих фарпостов французы шли в Глупиндии, но колонистов там было примерно столько же сколько в канаде, слишком мало, чтобы закрепиться на долго. Вторая колоняальная империя. На 19-му веку Франция потеряла свою Индию, как из свою Америку. Луизиану, англичане, подделили с эспанцами. Последние в 1830 году вернулись свою половину на полеону, но он тут же продал ее, США. Несчастная новая франция пошла по рукам. Еще до 19-го века Франция проиграла несколько больших колоняальных войн. Затем была революция в Париже, а еще через три года революция уже на гаите, самый прибыльный французской колонии. И вроде бы в Европе все даже пошло неплохо, но на полеоноские войны, в конечном счете привели к экономическому кризису и возвращению непопулярных бурбонов. В общем, начало 19-го века для Французской колоняльной империи, как-то не задалось. Тем временем на горизонте была уже видна промышленно революция. Ровая экономика изменилась и старая колоняальная товары стали не так уж, предскажем важны. К середин 19-го века ровство было отменено практически везде. А вместе с ровством ушли и остатки экономической выгоды от Французских колоний на карибах. Гораздо важнее стало то, на сто раньше европейцы не обращали внимание, залежи полезных ископаемых, пальмовое, масло и уголь. Все больше людей считалось, что новым производством нужны новые рынки избыта, но зачастую всю упиралась не в какой-то рациональную экономическую позицию, а в вопросах называемой национальной гордости в 19-го это еще и время расцвета, национализма. Дело в том, что само наличие колоний уже позволяла бить себя пяткой в грудсе и говорить о величии нации и государства. Что, что у Международной престиж Французы всегда ценили, так что риторика, о колональной экспансии всегда находила своих сторонников. А тут еще и в Европе немцы отобрали Эльза Силотарингию. По борнике колонялись, мы стремились компенсировать поражение за счет новых земель на других континентах, какой-то типобартер для национальной гордости, западная Африковобменный Эльзас, отменный курс тут, конечно, и не в пользу африканцев. Колоненная терапия, поэтому и вызывала возражение, и как бы это не казалось, контрочвидным у концерваторов. Расхожий стала цитата одного типа тата парламента, у меня было две дочери, а бы предлагаете мне 20 негритет, но голоса колоняли на волло без вычали сильнее и Франце образла второй колоняальный империй. Не будем специально останавливаться на истории включения в эту колонельную империю разных стран, потому что тогда мы просто остаток ролика, будем рисовать контурные карты, а это не очень интересно, чтобы там не думали, фанаты игр от продоксентртейменд. Из-за основного надо сказать только то, что все началось с 1830 году в Волжире, и спойлер на нём же все, и в общем-то закончится. Приноплёдее третьим настало очередь индекитая, колонии, которая поглотила въет нам лоос и комбоджу. Но настоящая радостью империализта стала Африка. Францет хватило себе весь запад континент отчасти, бассейно реки, конга, мадегаскар и джебуть. К этим колониям предлагали протектораты в тунисе и в морокко, у вас следняя Париж прибрал к рукам только в 1912 году. На конец после первой мировой Франции получила контроль на частью немецких колоний вроде Камеруна, а еще над серией или Ваном. Еще немного и солнце не заходило бы не только над британской империи, но и над французкой. И как таким богатством управлять? Все эти территории условно можно поделить на два типа колонии и протектораты. Последние были независимыми государствами, но конечно же только на бумаге, потому что местного кнись куфсик дабыл, рад помочь его ближайший товарищ и советник Французский депломат. Протектораты это подходящая опция для странцда вносложившей со структурой власти вроде въет нам или туниса. Уничтожается с существующей порядки, там было бы не красиво, да и вообще зачем изобретать дорогостующий велосипед, когда его уже изобрели оборигены. Впрочем, колёса, к этому велосипеду, постепенно все же дополнительные прикручивали, начинали обычно с судебной системы. Все для удобства европейских резидентов и владельцев капиталов. Обосновывалось это тем, что французские власти принциполнылись чувств, и хотят помочь местному правительу установить мир и процветания, но разумеется помочь принудительно. На прямом французу управляли колониями без государственно например в Африке и Южнее за Сахарой. А тут все традиции государственности диагностировали африканцам, конечно, сами французы. Хотя даже в этом случае местных вождей пускали на какие-то нижные уровню управления, без них было просто не обойтись. В общем, если представить себе колонизацию как вторжение и наплони тянтов, французы для жителей протектора вбыли такими с закулистными рептилоидами, а вот для остальных они были самое между ней на есть настоящими акупационными силами как серии игр XCOM. А что нужно делать, если к вам в торглее с инопланетянию? Ну, очевидно, нужно сопротивляться. Так местные объединялись вокруг какого-нибудь вождя уходили в какие-нибудь горы или пустыни и начинали протизанскую войну. Лисан, альгаип, короче говоря, добавьте к этому всему удалённость колонии от метрополии, как правило не развитую местную инфруструктуру, непонятные местные традиции и не очень дружелюбно настроенные мирные населения, и ещё кстати говоря, всякие там болезни. При одном только 20-летнем завоевание лжира погибло до 200 тысяч французских солдат. Стоили дни жертвы того, сложно сказать, но проблема колоняальных восстаний решит так и не удалось. Разним из самых затяжных было восстание армии черного флага, и нет, это не пираты, а что-то вроде объединённых групп китайских разбойников и наёмников, которые пришли в танкин, северный гитнам. При поддержке полу независимого правителя витнама и китайского императора, анитерализировали колониальные власти. Головная боль для парижа длилась почти поколения с 60-х годов 19 века поначала 90-х. Только в 94-х годов и главе французского корпуса встали визианеры борьбы с протизанами. Генералы глинии или отыр разработали так называемый метод умеротворения. Никакого пацифизма и дипломатии на практике эту умеротворение обозначала то, что теперь даже мирное население подефолту представлял из потенциальным врагом. Генералы довели наетнические прессиворечи и вскоре взяли прямой контроль над витнамом, а концу столетия такие чуваки появились во всех точках французской империи. И их умеротворение зачастую превращала протектораты в колонии. Калонии имениали себе с генералов. Например, с 1895 года все французские земли в западной Африке объединились в федерацию под названием французской Западной Африка. Но, надим, долженось, что хотя бы с названием французский индекитай, они немножечко но постарались. Вогловие всей французской западной Африке стоял генерал губернатор с почти безграничными полномочими. Под его контрольом находилась более 4,5 миллионов километров о фафриканский земли, генерал губернатору подчинялись просто губернаторы. Главы отдельных колоний. Колоний были порезаны на почти что современные Африканские страны, там только путинцы с названиями. Ну, например, потому что нынешные малины завалось с суданом. Довторомировой вся французской Афракалонияльной Империи раздерилась на три федеративных участках. Западная Африка и квитриальная Африка и Индокитарий. Никто в этих прекрасных местах жил. Как показал опыт новый францей по красить карту, это только начало. Настоящие проблемы начинаются на этапе заселения колоний. Французы провалели с этим практически везде, но оно и понятно, как бы зачем тебе выезжать из солнечного прованца куда угодно. Во всём он декитая, накануне первой мировой войны, французов было всего 24 тысячи, это и 17 миллионного населения колонии, 14% – те же цифры были в Африканских колониях. В Северной Африке французов была 1-10% от общего населения. Исключение подтверждающей правила, алжир, где давно жили европейцы и ещё новая калидония возле Австралии, сами угадайте какой-то контингент. Если что, да, это Зэки, конечно. В Северной Африку участы переезжали не только французы, но и итальянцы. Еще есть спанцы и еврейы, из всяких разных уголков Европы. По словам одного немецкого путешественника соседней с Алжира в Тунис был итальянской колонии, управляемые, франции для выгоды местных еврейских купцов. Четаешь это и чисто будто проехал со стоксистом, которую вывлекается геополитикой. Ну. Как бы-то не было силами всех тех мигрантов Северной Африке сложилась городская около европейская культура и даже своя идентичность. Европейцы в Алжире называли себя алжирцами. И отличались себя от арабов, местного населения, то есть. Во франции же этих самых белых жителей Алжира называли черноногими. Алжир был единственной колонии разделённой на департаментой, как континентальная франция. Франкал жирцы имели право на представительство в парламенте в Париже, правда голосовать могли только граждане, а не подданное. Алжирцам в Ковычках, то есть белым жительом Алжира был, кстати, и писатель Альбер Камил. Его предки пришли все раноафрику вместе с первыми французскими солдатами, еще в 30-х годах 19 века, но делать карьеру, Камил, поехал, конечно же, в Париже. В своих текстах он представляет своих соотечественников в Волжире отдельной касты, из гнанниками, отвергаемыми как арабами, так и порежанными. Черноногие, больше века, были в бессьма особенной частью французской нации. Вообще, алжир – тот отдельная большая тема и отпишите в комментариях, если хотите увидеть отдельный ролик, именно про него. Хоть ритурика, сторонников, колонялизма, заключало в себе привнесение от севелизации не цивилизованным соответственно дикорем, права человека в эту сделку, не входили. Официально жители колонии назывались подданами, что вроде как бы типично для какой-нибудь британии или для России, но совершенно не типично для франции, где вообще договоря все должны быть гражданами. Но лебертей, глитей, фратернитей, вот этот все штуки диаграфические эксклюзивные извините. И вообще, на этих подданах действовали местные законы, например, в бусульманских регионах действовало многоженство. Вообще, это все, что французов не очень интересовало, они отдавали наоткуп местным судам и институтом. Но вот если французов что-то вдруг беспокоило, то тогда не эти местные законы совершенно никак не уважали. Этот системы называлась индижинат. Пониму, например, шиталы с преступлением, если подданный держит у себя бездомных животных, или, если, например, путешествует беспаспорта. Кстати, в протолад, куда паспорта вообще в зелиська концепт, можно посмотреть наши отдельные видосы, если бы это вы еще не сделали, ссылочка в подсказках. Кстати, подсказки стали не только видны там, но и они стали автоматически в описании подгружаться, можно и там смотреть. Судебная власть не отделялась, это исполнительный так, что любой судья во французских колониях, немножко судья дред. И одной из главных задача тех людей было отвечать на запросы, по переходу из подданства в гражданство, и это кстати, фича чисто французкое не у кого больше такого не было. Но для этого нужно было знать французский, три года прослужит на гражданской или военный службе, и еще имеет целую огромную киподокументов. Это и сейчас звучит мягко говоря, не просто, а у шучитывая 19 век со всеми особенностями его игрократии, просто забей. Особенно если ты житель тихоакянского или африканского племени в 19 веке Лолл, а еще асмени в старатус ты становился обязанным жить теперь по французским законам, а не по законам своей общины, но при этом спори в себя естественно никто не телепортировал, и поэтому ты решался значительный часть юридической защиты, например, своей общины. Короче говоря, можно было еще три раза подумать, а тем у того, а так ли нужно тебе это гражданство. Поразительно в этой истории то, что французский язык концу существования империи все же распространился, из всех бывших колоний франции по французски не говорят разве, что вында китай. Сегодня больше половины всех франкоговорящих людей планеты живет в Африке. Все благодаря французским сначала религиозным, а затем государственным школом. В отличие от судебной системы, благосовременно в начального образования, до колонии все же дыхадили. Правда, поскольку школы открывались только в городах по французски, как на сором родном, в Африке говорят только градские жители, а вот за этой чертой французской цивилизации как будто бы нет и не было. Как все это закончилось? Дрём юридическое неравенство местных и колонизаторов. Добавляем экстремальные темпы роста населения. Пару ложек в виде новых торговых и промышленных мегаполисов типа Вьетнамского Сайгота. Для астроты в кусы берём местную или ту обычную по Европейски и впитавшую идею национализма или коммунизма. Активно взбалтовая имполученная мессива с французским сопротивлением во время второго мировой. Получаем коктель под названием политические требования к в крайнодолевшей метрополии. Еще в 1944 году о фриканские чиновники подняли вопрос о том, как же нам обустройть после воеданную францию. Специальную конференцию в столице французского конга собрал их лидер, Феликс Эблэ, Глава Французской экватриальной Африке и по совместительству первые в истории Францейтим на кожи гуслужящей высокого ранга. Эблэ был потомком освобожденных рабов из гвенияей. Для Феликс Эблэ и его сторонников идея о том, что жителям колонения походимы как минимум избирательные права была в необсуждения. Не прошлое 200 лет с момента присоединения колонии. Сам Французский президент Шарлик Доголь был в целом согласен, и хотел превратить Француз и федеративное государство. Дескет требований автономии или купер растут в требовании независимости, если их не удовлетворять. После нескольких конференций в пориже и долгих переговоров возникла новая международная организация Французский Союз. На бумаге, формально все колонии уничтожались в место нех теперь были заморские территории. Большая часть даже имела формальная представительства в генеральная самблееон, в прочее мы исполнительной власти все равно обладал господин генерал Доголь. Эти меры не помогли европейцам удержаться в колониях. Уже в 1947 году вспыхнет большое восстание на Модагаскаре, которая ценой жизни и в 89 тысяч местных жителей Французы подавили только затем, чтобы в том же году переключиться на войну во Витнами. Там, как известно, местное население нашло спасение от колоняализма в коммунизме. Началась холодная война. В коммунистический блок в лице и сосерекитая поддерживал ордикальные левые движения в колониях. Продуктивно получилось только с хышиминового витна. В большинстве стран, красные все же были на старый кролях, уступая националистам, которые правды все равно получали, помощь от сотблока. После витнам она начала вся пара от независности. Спедесят четвертого по 62 и год кровавого уходил аллжир. Под давлением националистов в 56 году независимость получили тунис и морока. А с 58 нового поначала 60-х большинство колонии в западной и в экветриальной Африке сменились независимыми государствами обычная мерна и в прежных границах. В 77 году, когда независимым стало джебутей, пранцузская колоняльная империя дефакта перестала существовать. Послевоенная вопрос 49 года показала, что 80-1% французов выступал за сохранение колонии. Через 7 лет процент упал до 40 трёх. Почему? Очень просто, общество устала от бесконечной войны. Все силы уходили на восстановление Европы и Франции. Бебе бумы, рост рабочих нест перенесли внимания и переживания граждан на собственную страну, и на ее положение внутри первого мира. Повлияло и интеллектуальный климат, даже без левых революции, но очень у широким массом населения, не только всяким философом и интеллигенцией, хотя и иначе на то же, как и политиком, стало ясно, что импереализм мягко говоря отжил свое. Популярными стали идеи в духе тех, что транслировал легендарный французский журналист Раймон картия, детская теколонии, вообще отнимают у франции больше ресурсов, чем приносят. Популярным лозунгом становится коррец превышей замбезе, но на самом деле, на месте корреза — это такая французская провинция могла быть любая другая французская глуха мань. Французский союз, со временем превратился во французской сообщества с ещё больше автономии его частей, и на бумаге просуществовал вплоть до 95 года. Современно организация франгафоне — это совсем не аналог британского со дружиства. В нее входит все страны с глубокими культурными и экономическими связями с францией, такая высокоуровневая встреча одноклассников. На равне с бывшими колонии мево франкафоне состоят например, Румыня, Египет и Болгария. Нельзя забывать и проквыбек. С рубеж 60-х и 70-х годов активизируется вопроса его автономии и даже независимости от канады. Ради-калы в 76-м даже добились того, чтобы французки стал единственными официальными языком самой большой провинции канады, хотя в 90-х годы после проигранного рефрендума независимости их голоса у тихо. Но речь в любом случае идёт не обозвращение в офранцию. Так, при результатом 20-го столетия вторая французская колоняльная империя прекратила свое существование. Или нет. Все эти разговоры про духовные моральные рост французского общества и про отказы от практик колоняализма, конечно, все хорошо измечательно, но есть одно маленькое но. У франции есть заморский территорий. Причем, если не считать новые коледонии и еще нескольких островов всех эвакиана, почти все не уходит к арнями аж в первую колоняльную империю, например, Ввяна или Мортиника. Собойте обурного 19-го века как будто прошли мимо них. Впрочем, это достаточно единичные случаи, которые правда от этого и становится менее странными сами по себе, и которые подтверждают только то, что история колонизации все еще не стало абстрактными от влечёнными темами далекого прошлого. Рифликсии над которыми давно стало уделом лишь отдельных ученых. Это не так. Мы видим на следе французской колоняльной империи, но весьма многообразно, и весьма струдом поддаётся какой-то единый общий оценки. Это истремлениях независимости к ВБК. Это и тяжелая наследия в виде граница фриканских стран, которые были на черчины мягко говоря довольно топорно, и что привело к множеству весьма кровавых конфликтов на этом континенте. Но при этом это еще и государственные институты, которые были построены при французах и работают до сих пор, еще это французский язык, это католичество, это в конце концов, чертов и сюжеты, провудузомби. Колняли из моставил колоссальный след, который еще осмысляйте и осмысляйте, хотя попытки ведутся уже не первый десяток. Лет. Но знаете, неплохо и то, что многие причастные к этой рифликсии уже сделали какой-то вывод для себя, что в любом случае, на концептуальном уровне, идея захватить чьи-то земли, ради того, чтобы их ограбить и под предлогом того, что ты привносю туда цивилизацию, это затея, которая оборачивается слишком большим количеством проблем, причём сразу для всех. Как говорится, и на том спасибо. А еще спасибо тем, кто поддерживает этот канал на густей на патреоне, напоминаю, что вы тоже можете это сделать получить доступ к роликам раньше всех, причём без интегративной рекламы, а еще пообщаться с нами в закрытом чатике в телеграмме, кстати, на наш телеграм канал не забудьте подписаться. И на этот канал подпишитесь лайк, поставьте под этим видео, если оно вам понравилось, пишите в комментариях, что вы думаете по поводу всей этой темы, я особенно первый не вообще все комментарии читаю, а потом просто читаю комментарии, которые оставляются под видосами на все. Регулярно. Так что я знаю, что мне пишите, это мимо уши не проходит. Вот. Скоро увидимся.
","Summary":"Французская колониальная империя началась в XVI веке, когда мореплаватель Жак Картье нанёс на карту Канаду. В отличие от английских колоний, Новая Франция была огромной по территории, но крайне малонаселённой — колонисты не спешили переезжать в суровый климат. Основу экономики составляла торговля пушниной с индейцами. На Карибах французы захватили западную часть Гаити, которая к XVIII веку производила половину мирового кофе благодаря труду сотен тысяч рабов. Однако именно там вспыхнуло крупнейшее восстание, уничтожившее колонию. К началу XIX века Франция потеряла большинство первых владений. Вторая колониальная империя строилась с 1830 года, начиная с Алжира. Французы подчинили Западную и Экваториальную Африку, Индокитай, Тунис и Марокко. Управление строилось на жёстком разделении местного населения на «подданных» и граждан. После Второй мировой войны волна национально-освободительных движений сметала одну колонию за другой — Вьетнам, Тунис, Марокко, африканские страны. К 1977 году империя фактически прекратила существование, оставив после себя французский язык, государственные институты и множество неурегулированных конфликтов."}
{"VideoText":" В разные моменты истории в мире существовали общепринятые языки, первые цивилизации предпочитали финикийский. После завоевания Александром Акидонского, везде говорили на греческом. В нашей дне английский стал логичным решением для всех вопросов в жизни будет то карьер опутешествия обучения или общения с людьми из разных стран. А потянуть свой уровень легко вместе с он, лайн школа и овстрит Эндлеж. Сегодня каждый может выучить английский, он, лайн в международной школе и с финансовой гарантии результаты. Дверь он, лайн школы открыт и студентом по всей России. Только волстрит Эндлеж позволяет посещать разговорные занятия с учтелями носителя в языка, и студентами из других стран. Канады США израили и других. Из-за ковая практика происходит самым комфортным для мозга способом. Вы учите английский, так как учили бы его родившись в англоговаряющий семье. Сначала слушайте их говорите, а после этого начинает описать. Ещё одна крутая фишка он, лайн школы максимально гибкий график занятий. Волстрит Эндлеж предоставляет расписание разговорных уроков на 22 часа в сутки. Если вы работаете почти без выходных находитесь в путешествии или отпуске, даже в этом случае вы с легкостью можете выучить английский он, лайн. А прямо сейчас вы можете забрать в описании три подарка. Во-первых, это он, лайн тест, который покажет ваш уровень владений языком. Во-вторых, бесплатный VIP урок, который поможет освежить ваше знание английского и продемонстрирует он, лайн метод волстрит Эндлеж. Ну и в третьих, это 30 и процентная скидка на курс. Получить все подарки и начать свой новый путь в изучении английского, вы можете перейдя по ссылке в описании. Великобритания крошечный померком планета островок, но именно он по странному совпадению вечно оказывается в центре событий. Поэтому история британия – это невероятно интересная и полезная для кругозора вещь. Ведь зная ее можно понять, почему пол рием. Из-за чего началась эпоха колоний и как на свет появились США. Обо всем этом мы и поговорим ближайший пару минут, сразу после вашего комментария о том, историю какой страны мы делаем следующей. А наши путешествия начнется где-то в 900-м тысяч нам году Доннышей Р. Дэнка исследования показывают, что даже так давно представители рода Хома о гуляли по британии. Забавно, что отпечатки человеческих ног найденные в английском Хейсбора, считаются древнейшими во всей Европе. Правда, периодически люди оттуда уходили из-за ледниковых периодов, превращавших территорию в Тумдро, островом британии еще не была, и соединялась с материком своеобразным мостом, который ученый называют «Догерлент». Все истории британий в поле Алите так и выглядела. В потеплении людей даже неандертальцы приходили туда пожить, а в ледниковые периоды уходили на юг. Считается, что окончательно обосновались наше предки в Битании, где-то 12 тысяч лет назад, конце последнего ледникового Максимума, за ним последовал теплый голод Цен и появились первые постоянные поселения. Считается, что представители и кресвельской культуры можно назвать просто англичанными. Их жизнь, где-то в 10 тысяч нам году Доннышей Р, была похожа на жизнь жителей Северной Европы. Но все изменилось, когда 9,5 тысяч лет назад и Рландия откаловалась от Битании. А 8 тысяч лет назад и сама территория откаловалась от Европы превратившись в остров. Благодаря хорошему климату люди заселились даже в Северной Шапландии. И в основном занимались качевничеством и охотой. Первые намеки на Сельское хозяйство и о домашнего неоживотных, в Битании датируется 4500 годам Доннышей Р. Отсвет кожи жителей многих может удивить, ДНК анализа человека из Чеддара. Жившего как раз во время отделения Битании от Европы показал, что был он темно-коричневым с темными вющимися волосами и голубыми глазами. К слову ДНК этого древнего жителей Европы сейчас можно встретить лишь у 11 процентов жителей. Это вообще забавно история ведь лишь 21 процент современных жителей Великобритании имеет предков среди тех самых первых поселенцев, пришедших в конце ледникового периода. А целый 51 процент, это потомки ребят заселивших обританию уже к моменту, когда она стала островом. Самый большой процент искон на Британских генов есть только у Жителей Велса. Но а из других новостей где-то тут же в трех тысячном году Доннышей Р, ребята построили Стон Хэндж, начали добывать кремней и активно торговать даже с отдалёнными территориями. Брон зубританцы освоили где-то к 250 году Доннышей Р, а в 1600-м открыли залеже Олова, который на секундочку снабжали всю Европу, что говорит не только а развитой промышленности, но и она выки постройки судов. Благодаря этому процессы миграции продолжились. В Йорке вообще нашли останки мозга человека жившего где-то в 500 году Доннышей Р и являвшегося переселенцем с ближнего востока. Но самое большая группа миграентов – это кельты. Зарадившись как это на совгермании и Франции кельтера селились по всей Европе. Одновременно с ними из Южной Европы в Британии проникла технология обработки железа, а за одной название жителей Острова. С этим вообще связана забавная история ибо цезы в своих записьах. Отмечал, что люди известные римлянам как Галлы, на самом деле называют себе кельтами, а их в свою очередь жителей других территорий называют Бритами. В общем, разобрать, кто кельт а кто нет почти нереально и это до сих пор вызывает у ученых жаркие споры. Доставирные известны ли что название «Предтань» народ удал греческий путешествий Ник Пифей. Он посетил Британию где-то в 325 году Донныши. Эрэ и описывал её жителей как мастеров выращивания пшеницы, а ещё торговцев Витёстров оказался жутко, как богат на полезные ископаемые. Как таковых государств в Британии ещё не было. Лишь в 175 году Донныши Эрэ, в кинте, SX и пари других областей на юге Англии, возникли достаточно большие населенные участки, которые можно считать первыми городами. Говорили там в основном на кельцком, но встретить можно было как римлян, так и жителей Германии, которые в Британии умегрировали особо активно. Миграция за одной богатой история торговли жителей остров с континентом и стали причиной, по которой на территорию положил Глаз Римма. Историки считают, что последний каплей стало помощь Бритов Галам, в их очередном восстании против Фуэримской Империи. А ещё в 55 году Донныши Эрэ, Сызер взял два легиона и неплохо надрал Бритам Затт. Ведь как мы уже упоминали в основном на сильнообретание была мало связанными племинами, да ещё и отстаёщими от Римлян в техническом плане. Через год сезренно несет острову ещё большие уроны, но забрав контребутцу и вернётся на континент. А кончательно провинцы и римобретания станет более чем через 100 лет. Но ещё со временцезренно начинается активная торговля и фактическая зависимость острова Аттимперии континента. Которая к слову на местных жителях толком несказалась, они раньше торговались европейцами, а язык и культуру, и римляне завоеванным территориям особо не навязывали. Всё случалось само по себе, и к первому веку нашей Р, Англия была романизированна. Но не вся британия, и бошатланские варвары в последующей столетия здорово попьют крови римским легионам, и для отражения их на бегов личной императорами будут построены настоящие оборонительные волы. Но оспадением рима в середине первого тысячелетия нашей Р, началось самое интересное, на сцену вышли те самые Англа Саксы. В предке огромного количества жителей современной Англии, и по традиции, что Англии, что Саксы, это Германские племена. Те самые, что стали одной из причин развал римской империи. Для британия это вылилась в аналогичное завоевание, которое закончилось ближе к седьмому веку. Из-за вершилось тем, что Англии и Саксы покорили территорию современной Англии. В этом к слову лежит и корень внутренних противоречей на британском полострове, которые сохраняются и посидень. Причат Ланцы и Ланцы и Волицы, Англа Саксами завоеваны не были. Ды факт они являются непобежденными потомками кельтов, что дает им повод для гордости. Но как ни крутей кельты все же были племенами от стававшими в развитии, Англа Саксы запилили в британии целых семь мини-королевств. Который позже объединились впервые в истории назвав себя Англии. Королем единого государства был назначен Альфрэтвиликий, поэтому отметился тем, что проиграл первую же значимую войну. Ведь в конце 8-го века на арену вышли викинки, которые первым делом покусились на сладкие территории южной британии. Новая испеченная королевства Англии отчаянно сопротивлялась новой туги был заключен мирный договор, по которому Лондон и весомая часть земель отошли к викингам и стали известны под названием Данная Лага. Леш в 1818 году Англача не смогут забрать свои территории назад. Дальше Шатландия Уэльс и Ирландия продолжали жить по своим законам и устойам. Но аспокойная жизнь без попыток европейцев покорить британию не продлилась и пятидесяти лет. В 1666 году Вильгельм Заваеватель уничтожил с аксов в битвей пригастям всех. Норманы представители Герцикства и Северной Франции стали править Англии, пусть некоторые историки и считают, что Азаваеваний речен не идет. Ведь последние из независимых королей Англии Адвард родился в Норманде и долгое время там жил. Поэтому забравший страну Вильгельм справедливо на рёк себе его наследником и дефакта продолжил линию наследование. Переотнорманов считается в истории британии поворотным. Ибо англичане оказались на краю гибели, Англасахса в пинками выгнали из-заристократии, Англиский язык подвергался приследования. И почти весь лонд она общался на французском. Именно там находится зачатки образования единого государства на острове. Ведь Англасахсы в шоке от Норманов убегали в Шатла Андию и даже Ирландию, ибо независимые потомки кельтов, хотя бы и были своими они пришельцами из Европы. Тем не менее именно Норманы заложили в британии основы федализма и как такового единого государства. Появилась рылицарство крестьян загнали в зависимость, а королевская власть окрепилась и вызывала страх. Если в кратце ситуация была такой, что провели страны французы, но нишие слой населения были Англасахсами. И даже когда Норманов из Англии вытурнули, заложенные имя основы жизни общества остались вплоть до позднего средневековья. Там же осталось классическое неприязнен гречан к французам, которая, как вы знаете, в будущем, вылиться в десяток кровопролитных войны. Причем даже внутри страны, ибо вопрос культурной принадлежности в последующей столете, будет стоять очень остров. Вызвав десятки разрушительных гражданских войны. Но для нас важно, что после Норманов нас сыну вышли планты геннеты, которые по-йронии снова были французами. Самофамилия планты геннеты родом из франции, ее на силотет с генриха второго из бранова в 1554 году. В первой половине управления генрих держался молодцом. Он восстановил центральную власти, блажил фиодалов на логами и на вырученные деньги нанял свою армию. Также английская короночка, через ростовенные связи, начала владеть весомыми территориями во франции. А попутно генрих отхватил и Ирландию, но к концу жизни генриха на сцену вышел легендарный речерт ливийная сердца. Это его сын, которая отметил соподвигами в крестовых походах. Забавно то, что внутри Англии ливийная сердца ненавидили всей душой, и он считается одним из самых бездарных королей. Ведь во-первых еще при живом генрихе он вынудил короля стать во салом франции и вернуть ей территории. А во-вторых, собирая деньги на крестовые походы ливийная сердца жесточайшему образом отбирал уже тели Англии последнее. Пожа, когда речерт оказался в плену у австрей, на выкуп вообще пришлось скидываться всей страной, забрав у каждого четведь дохода. В общем, романтический образ ливийного сердца в реальности не так хорош. Лишь брат, речерда и Иуан, смог не волна сделать ситуацию лучше. Привоправление создали легендарную хартию волностей. Реча от 1200-15 годы из хартии связана очередная ироничная история. Ибо создавать ее король и Иуан даже не думал, в страшных снах видя свободная и необложенная налогами по самым кушку населения. Дело в очередных беззубых войнах англичан с Франции, на которой опять собрали кучу денег, настроили против себя папу Римского и бездарно проиграли на всех фронтах. Уставшие отниченская жизнь населения вместе с уставшими от налогов и беззакония, боронами поставили королюльте матом, в виде подписания хартии волностей. Она бы сначала возможность наказание только после суда, разграничивала правая обязанность людей и принесла в хатичную государственную систему Англии порядок. Теперь король не мог просто так повесить пол города или забирать уподанных и мущества. Хартия пройдет тернистый путь, но ее отдельные статьи действуют и посиди. Ивляя символом свободы и противостояния простых жителей теранией. Но а что до планта генета в дальнейшую жизнь и династие описывать не хочется. Это замкнутый круг из войн с Франции из территории, сменяющих друг друга королей и попыток нарушить картию волностей и между особенных войн с востоющими против коронной баронами. Королей из гонели Деврии в завоёвали Уэльс и изритка отмечались неплохими реформами. К слову, именно после завоевания Уэльса английские королей стали называть своих наследников, принцами Уэльскими. И традиция живет посиди, при планте генета хофорнил сопарламент и расширились народные права. Но одновременно они влезли в дела шатландии, где получили по голове, и, конечно же, развязали столетнюю войну. Контеексте важно понимать главную вещь. В твой дагенриха четвертого ставшего королем в 1909 году все короли Англии были либо Французами, либо Франка Говорящими. Генрих вообще стал первым королем для которого Английский был родным языком. Остолетняя война на секундочку началась за 60 лет до начала его управления. В 1937 году, и можно сказать, что пусть географически воевали две страны, но что там что там руководили всем Французы. Вообще же, термин столетняя война слишком громкий. Мы упоминали, что описывать время планты генетов не хочется, ибо это бесконечный корнавал разборок за уласть. Также и историком надоело расписывать сотни конфликтов между Англии и Францей. Поэтому они не паряяся бединили десятки, маленьких в один большой назвав его столетней войной. И как мы уже упоминали началась война никак битва двух государств. А как внутренний разбор коротственных династей? Началось того, что Английский король, как обычно, заявила на протязаниях на территорию Франции. А Французы в свою очередь о протязаниях на территории Англии в Европе. Первый этап, для в 623 года до 1,360 французы проиграли с треском. Причиной стала техническая отсталась и отсутствие регулярной армии как-то ковой. Каждый был сам за себя, а в то время как англичане давным давно имели средства на прекрасно обученных вояк. Карл 5 и король Франции армию встрихнул реформировал ее по примеру Английской, и на втором этапе для в 6 до 1,380, бриташек раздал балл в пухы прах. Те объедились перегруппировались и к 1,420, забрали почти всю территорию Франции. Ключку спеху пехота, которая вытесняла дорогущих и молочисленных рецерей. Ее обучать проще платите и надо меньше, и за короткий сров можно создать мощную силу. В общем, Франция заключила унизительный мир, по которому на бумаге Английские королина селетиту у королей Франции вплоть до 1,800 первого года. Но только на бумаге, ведь в реальности, веская слого сказал Французский народ, поднимавший восстание за восстанием. Одно из участниц событий вы прекрасно знаете, это Жанна Дарк. Под руководством, который полигло немал английских захватчиков. Пусть Жанну и казнили, но дело начитое ей завершилось статальному спехам. В 1943 англичане капитулировали потеряв все территории в Европе кроме крошечного порта кали, которые впрочем, еще через 100 лет также уйдет Франции. Но, а для нас важно то, что во время столетней войны внутри британии ничего не изменилось. На селение свергла династью и плантогинетов выбрав ландкастеров. На тех в свою очередь взялись юрки, начав популярную войну Алла и Беллый Рос. Продлившись в 1945-го, в 1985-го, а она заключалась в битве двох династи за власть. И те, эти были потомками плантогинетов, но у ландкастеров на Гербе красавалась Алла и Роза, а у юрка в Белое. Главные причины и гражданки стала капитуляция в столетней войни и последствия долгого конфликта, а пустошившего козну. Пойтогом мира от полетеритурей Франции, а с ними и лишние деньги. Если в крации зоёрков был бизнес, дворяние торговцы югостраны. А за ландкастеров отстал и север и сторонники свободного Федолизма. Война двух рост тема для отдельного видео, и мы можем посоветовать отличные роли канала Рэдрома. Но если в крации ничего кроме Хауса, Англия на не принесла. Каждый прохожий нарекал себя королем, одновремя вроде бы победили юрки, но стали править по чертежам Ланкастеров и их свергли их же союзники. Ланкастерам тоже не дали толком править, и все это сопровождалось расхищением козны и новыми налогами, постоянными грабежами, публичными казними, и прямым отжиманием территорий. В общем, классический такой феодолизм. Пойтогом войны обиденасти и с черпали ресурсы и своей жизни. И в итоге, на английский престол в зашел генрих седьмой, который будучи представителем ветвей Ланкастеров, не парился и провозгласил начало династие тюдоров. Именно с этой даты с 1035 года можно сказать о превращении Англии в полноценное государство нового времени. Денрих закончил феодальные разборки усилив Центральную власть короны. На роду все подавалось под соусом стабильности, что уставшая от бесконечных войн ингличане приняли с радостью. Паралельно тюдор поступил хитра, сместив фокус с патрёпа на изнатина буржазию и торговой со слове. Бизнесу делались огромные паблашки и торговлены конец расцвела. Генрих финансировал экспедицию в Америку и открыл неуфаундлент. Пусть периодически зверскими методами, но парень все же дал людям обещанное спокойствие и уверенность в завтрашнем дне. Синкораля генрих восьмой продолжил курс по пани. При его управлении с 159-го патысича 50040 седьмой года произошло сразу несколько событий. Во-первых, зараз вода сикетеринной арагонской, короля отлучили от католической церкви. Это тоже интересная история напрямую связанная с очаровательной Анна и Балейн, на которой генрих позже женился, а еще позже казнил ее заизмену. Но для страны это вылилось в реформацию, и бы не желаем мириться с властью папы, генрих провозгласил себя главой английской церкви. Его дочь отбрака с госпожой арагонской, позже пыталась все вернуть путем репрессии, за что получило прозвищек кровавая мэри. Но в итоге английская церковь все же стало самостоятельной и в стране оформилась протестанства. Пусть генрих и мэри отметились незавидными делами ноках части на курс генриха 7 валияли слабо. Флот торговля и мирная жизнь продолжали развиваться. И о погеем этого стало правления Елизаветой первой, дочери 8 генриха и Анны Балейн. Взади она престол в 1958, она провела целых 45 лет, который войдут в историю как золотой век Англии. Шикспир, Бэйкан и Марлоу, ознаменовали культурный бум. Создание остинской торговой компании бум торговой, а победа над непобедимой из панской армадой бум военный. Все, к чему прикасалось Елизаветов взлетала, и даже традиционных для Англии и гражданских войн ей удалось избежать. Ведь одну страну Елизавета продолжила курс отца на реформацию, а с другой разрешила католиком молиться. Также в отличие от большинства манархов Елизавета не приследовала сторонников покойной сестры кровавой мэрии. И с первых же дней велась себя очень мудра. А придворных дела, лучше расскажут женские сериалы, а мы сосредоточимся на том, что при Елизавете, правительство выделила колоссальные средства на покупку и построеку Фабрик. Валявшийся никому не нужным флот модернизировали а экспедиции в новый свет слали одну за одной. В том числе и пиратские ибо Франтис Дрейк, Джон Хокенцы прочей карсары, знатно на силоволий спанский и прочей корабли. Не зависимыми, но надели получаю указы и финансирования от королевы. При Елизавете началась не только промышленная революция, но и революция благосостояния. Просто и люди наконец перестали есть из деревянных тарелок. В домах появлялись камины, а стекла стали обычным делом. Но разумеется, одним из главных свершений королевы считается победанат из панцами. Помните кровавой мэрии, сестру Елизаветы, ее мужа был королеспанией. Он предложил Елизавете брак, но татка зала обострих противоречи. Которых, было достаточно ведь Англия и Испания были мощнейшими странами Европы. А погем стало борьба Нидерландов за независимостью, где повстанцев поддерживала Англия, а владело страны и спания. Елизавета действовал осторожно. Но перед угрозой деменации Испанина континентия перешла к решительным действиям. И несмотря на широко распространённое мнение, закончилась Англия Испанская война Нитральна. Да, победа над не победимым Испанским флотома Англии Чанбела. Но в 164 году уже после Елизаветы и оставленник Яков Первый, подписал довольно ровно-правный мир. Ибо казна все же не резиновая, да и поражению английского флота также было предостаточно. Но одля нас важна то, что Яков первый сменивший Елизавету начал новую династью СТОРТАВ. Её отличительная особенность в том, что Яков одновременно был королем Шотландии и Ирландии. В первые в истории объединив все три короны воедина. Сожлинию в остальном, что Яков, что его сын Карл, уроков и истории не выучили. Парламент распустили, а правители закономерно собирали власть в своей руке. Вновь начав процесс обесправлевания населения. Вроде бы пройденный давным давно. А за одно на противоречай между католической и протестанской церковью, которым Елизавету уделял огромное внимание, её на следники, забили. Разлатно, начался я здесь. Вишинкой на торте стало попытка королей подметить под себя относительно свободную буржаозию и торговцев. В итоге комбинация факторов и вызвала революцию, которую чаще называют нереволюции, а полноценной гражданской войной. С одной стороны выступал парламент и сторонники устранения церковной и рархии под руководством Оливера Кромвеля желающий свобод. А с другой разумеется, король, хотя в шепсолютной власти над всеми сферами жизни. Как это всегда и было в истории Англии сторонники прогрессивных идеей победили. Кромвель создал новый вид армии с пеки нерами, мужки тёроме и Кавалерии, которая дважды унизила войск Карла. В итоге монарх был казнен в 1648 году, а Англия провозглашена Республикой. Поправляет страну стал госсовет, который первым делом расшилил права буржаозного класса, запретил церкви вмешиваться в политику. И даже одержал пару успешных войн, в течение которых была присоединина к примеру, Емайка. Только вот была у итогов Англииской революции очередная ирония, ибо поборов монархии Оливер Кромвель сам превратился диктатара. Он разгонял парламент пожилания и принял до узненность лорда протектора, которая от короля отвечалась только названием. В общем, продержалась система до смерти Кромвелья и после очередного периода Анархии парламенты буржаозия с радостью встретили Карла второго, на следника о пального короля. Но он вошел в Лондон старшественные церемонии и монархии восстановили. С условиям, что свободы гражданам Карла у нет мнения, и не будет перечеркивать это геволюции. Угадайте с двух раз, что из делого реставированной корольства. Разумеется, казнил бывших революционеров, отменнил большинство законов, и снова начал собирать власть. А его сын яков второй, как в старые добрые распустил парламент вызвав очередную революцию. По её итогам англичане с авациями встретили нового короля Вильгельма Аранского, при бывшего из Голландии. Колесо санцары дал оповорот, парламент снова получил правоавирующие получили актовератер пимости, а страна в сдах нового спокойна. Но главным достижением отметилась дочь Вильгельма Анана. Дело даже не войне за испанское наследство, где англичане урвали кучу колонии в Северной Америки и победили францию став гигемоном на море. Дело в образование Вильгобритании. В 177 году был принятоакт об уни, который наконец объединил Англию и Шотландию в одну государству. Но, а после Анны не оставивший наследников начала с династия Ганноверов. В 174 году при стол занял Гиорг первый и в следующий столе-то проваляли Вильгобритании отнические немцы, который и пандлизки Таон не всегда говорили. Причем все до одного звали с юрками, менялись лишь цифры. И как в старые добрые под руководством выходцев из Германии делала вошли хорошо, в северной Америки колонии ходили утерены, но Австралия, Африка, Индия и прочие владения лишь расширялись. Герги последовательно отдавали власть парламенту, расширяя свободы бизнеса. Поэтому велька британия одной из первых пережила промышленную революцию. Британцы изобрели поровой двигатель, предельные машины, перешли на каменно угольный кокс и фабрике вырастали как грибы. Важно понимать, что до 18 века Англия была обычной средней развитой странной. Именно в эпоху Ганноверов, пританцы начались на обжать товар и весь мир, и производили чуть ли не половину мировой промышленной продукции. С 1740-го по 1850 и населения страны увеличилась в Ирада. А другое важное изменение отличавшее великобритание в всего мира появление огромных городов и urbanизация. Но опапутных юрги присоединили Ирландию, наваляли на полеону, и построили первую в мире железную дорогу, из леверпуля в манчастер в 1825 отправился поезд, что как вы знаете изменила планету. Группа говоря, не будет в корни неверным утверждать, что до промышленной революции Англия была крепким, но все же среднестатистическим государством, со своими взлётами и падениями. А вот после страна превратилась в Гигемона. Что особенно проявилась во времена легендарной королева Виктории. На престол она взошла в 1837-м и усилия Мигиоргов, к этому времени великобритания уже была конституционной монархией с весьма ограниченной властью королей. Но несмотря на символичность власти Виктория авторитетом давила на кабинет министров и отметилась в истории чуть ли не самой любимой в народе королевой. При Виктории появилась понятия среднего класса, даже в домах бедников начали появляться водопроводок анализации. Лондон стал столица и мира благодаря метро, театром и бизнес-центром. Разумеется нельзя закрывать глаза на то, что в Викториянскую эпоху англичане насиловали всю планету. Были покорены Индия, Египет Кипр, а ресурсы склонизированных регионов шли в метрополию в промышленных масштабах. Это до сих пор предмет споров историков, некоторые считают, что своим величим Викториянская Англия обязана лишь вывозам ресурсов и эксплуатируемому населению колонии. Но есть и противники, которые указывают на то, что и внутри британии производилась достаточно всего, а экспаньте это не причина развития, а его следствие. Нам это не так важно. Важно, что правила Виктория долгих 60-3 года. Королева Елизавета к слову недавно попила этот рекорд. Отправив Викторию на второе место. Концуправление последней ситуации Великобритании Блан. Так себе. С одной стороны экономика по прежнему процветала, но с другой Египет Южная Африка и прочей колонии одна за другой поднимали в останнив. А войне с в гонистаном вы знаете из нашего прошлого видео. Но она самая сладкая разворачивалась большая игра против российской империи за колонии в Азии. Это история для отдельного видео, но если в кратсе ситуация похожа на холодную войну. Многие даже считают, что революция в России это финальная корд большой игры, и бы провернули ее британцы, но если в кратсе Кризис колонии давала себе знать. И в 20-е Виквилика британии вошла на коне, но немного потрёпаном. Историю первой мировой вынаверника знаете, Англия победила из здесь. Исси Ребренный Викстраны закончился. Отметьившись в выдачей женщинам права голоса, установление максимальной длительности рабочего дня и запретом детского труда. А кончательно над колула из британия после мирового экономического Кризиса 29-30-30 года. Четверт британцев потеряли работу промышленное производство обрушилась, и все национальные конфликты обострились. И при Георге-Пятом, начавшим династью Виндзеров было образованно британская со дружиства. Призошло это в 1931-м под влиянием антиколональных настроений. Индия Канада и прочие британские владения до Юра получили независимость. Но дефакта продолжали управляться короны, из-за многочисленных проблем британцам было банально недогиетлера. И правительство Чембер Лена в 30-х годах провозгласила так называемую политику умеротворения анбицигермании. Чему это привиловый прекрасно знаете? На второй мировой подробнее останавливаться не будем. Как и на холодной войне, и бабучасти британия и в этих конфликтах у нас есть отдельное видео. На синтересует непосредственно история британия, и там все пошло на перекосиак. Калонии откалывались и весомой их часть, отказывалась вступать в британское со дружесло на любых условиях. Ушли и Индия Беир Макалонии в Киани и Роландия Египет потеряли еще раньше. На те страны, что числились в империи давно проводились самостоятельную политику. Усу гублялось ситуацию, то что роль гигемонно британия терять не собиралось. И продолжало финансировать войнушки в коре, и все приходят из США. Это привело глубокому кризису из которого страну вывела Марго Раттетчер. Железная леди еще сильнее изблизилась с США приватизировала экономику сократила уровень безработицы и снизила ставки по кризиталании. Но ты, чератмейтилась и постоянными битвами с пропсоюзами, и непопулярными налогами, что в итоге привело к её отставки. С 1995 вели кобретания вошла в современную эпоху события, которая вы наверняка знаете. Мы лишь отметим, что британское со дружесто во бывших колоний никуда не делась и посетить. Формально корону управляет как Австралии и канадой и Индии, так и менее известными мазамбикам, Руанда и Юр. Всего в Садружестве живет больше двух миллиардов человек. И очень забавно в контексте истории, то, что во второй половине 20-го века активные попытки туда вступить принимала Франция. Страна, которая всю историю воевала Санглии и даже планировала объединиться в одно государство. Но не срослось. Да и Садружество сейчас скорее кружок по интересам, чем реальная государственная сила. Тем не менее глупо считать, что вели кобретания со всей ее мощью и связями по всему миру прошла пик своей силы. Ибо история этой страны демонстрирует, что периодически британцы умеют поднять голову и навести шораху до новых встреч друзья.","Summary":"Британия была заселена с древнейших времён, пережила кельтское, римское и англосаксонское влияние. В 1066 году норманны завоевали остров и заложили основы феодального государства. Династия Плантагенетов воевала с Францией столетиями, а в 1215 году вынужденно подписала Великую хартию вольностей, ограничившую власть короля. Тюдоры в XV–XVI веках укрепили центральную власть, провели реформацию и превратили Англию в морскую державу. Золотым веком стало правление Елизаветы I — расцвет торговли, флота и культуры. Стюарты довели страну до гражданской войны, Кромвель казнил короля и установил диктатуру, после чего монархия была восстановлена с ограниченными правами. В 1707 году Англия и Шотландия объединились в Великобританию. При Ганноверах страна пережила промышленную революцию и стала мировым гегемоном. Эпоха королевы Виктории ознаменовалась расцветом империи и колониальными завоеваниями. В XX веке, после двух мировых войн и экономических кризисов, колонии обрели независимость. Сегодня Британское содружество объединяет более двух миллиардов человек."}
{"VideoText":" Гражданская война в Испании оказалась одним из поворотных моментов в истории страны. Она определила судьбуга с ударства на многие десятилетия вперед и стала полигоном, где крупнейшее страны Европы, будущие противники проверяли на что способные харми. Новой на война в Испании началась от нюдне спустого места. На протяжении долгих лет страна была монаргий. Но в начале 30-х годов она пережиларя от политических кризисов. Экономика была в ужасном состоянии, что привело к ухудшению условий жизни большинства населения. Это вызывало возмущениям и недовольство обществе. Результатом которого стал рост популярности левых и радикальных идеей. Презультате в 1939-31 году республиканская партия одержала победу на выборах парламент. Ипровозгласила республику, что привело к крупным изменениям политическом и социальном устройстве страны. Новая власти вступили в конфлик цилитой прежней спани. Духовянством, помещеками и офицерства. Часностью земледельцев отчуждались излишки земли и были значительно сокращены вооружённой силы. Отцерков отделена от государства был запрещен орденный из уйтов и так далее. Консервативная сила, конечно же, не были довольно этими изменениями. И уже совсем с кори, опытается с вернутреспубликанской режим, которые угрожала хинтерес. Прето новое правительство так и не смогу решить главное проблему в государстве и обществе, так как было крайне ни однородно, и за чего действовало по принципу по умер. Казалось бы, теперь привластенно ходились преимущественно социалисты, но Испания была раздроблена, а социальная неравенства было велико. Первые рабочие все еще страдали от низких зарплаты и плохих условий труда. Кто время, как земли владельцы и арестократы жили в изобилии. Консерские трудности и высокая безработица также вызывали неудоблетворение об обществе. Кроме того, в Испании процветался протизмой мно-берегиональной группы, в Гекак Баски и Каталонцы, вставили свои интересы, надо интересами, центрального правительства. За всеми этими проблемами из далекана блюдали главы другие государства. Все они имели свои интересы в Испании, и в будущем примутоктивное участие в конфликте. Несколько стран включая Германию и Талию поддержат националистические силы, отправляем финансовую и военный помощь. В советские союсы добровольца антифашисты из других стран мира, со своей стороны окажут поддержку республиканским силом. Уже вскоре на плях сражения окажутся с 180 немецких легких танков, панцеркомфагин 1, сразу трех модификаций. Италия также поставит сотни своих легких танков, каратцев и три, как для своих частей, так и в войска националистов. Будут противостоять советские Т-26 и BT. Время порадов прошло. Теперь свои армии предстояло проверить в деле. Вы также можете присоединиться и поучаствовать в исторических танковых битвах той эпохи в World of Tanks. Вам будут доступны более 8 сотен бронимашин, 11 нации и 5 уникальных классов техники. Истребители танков, артиллерия, легкие средние и тяжелые танки. Как играть, зависит только от вас. Эпическое сражение разворачивается на более чем 30 детально проработанных площадках, отличающихся разнообразия рельефа, где ваша главная преимущества, смекалка. Бросайтесь на противника сружим на перевес, устраивайте засады, используйте хитру и т.к. Отступайте уничтожать издалека в ваших руках. Игробезплатная и доступна на ПК. Участвуйте в битвах по ссылке в описании, используйте код-комбат и получайте британский тяжелый танк Кромбель. 250 тысяч кредитов по ицем дней премиум доступа и три премиум танка на 10 битв каждой. Ссылка в описании. Блин, и на странных державы добровольцев на конфликт в Испании увеличит его масштабы. Переведет тому, что гражданская война станет частью международного конфликта между фашизном и демократии. Для того, все произойдет гораздо позже, а пока и спания мирно, но по прежнему очень не стабильная страна. Заставы прейдяста стремительно сменяют друг друга, а его представители становятся все радикальные и понемногу отходят от своих изначально левых идеей. Неожиданный поворот из панских властей воглавеселегандраль Лерусом. На правую сторону политических координат, проводимо имя политика и ухудшение социальная экономического положения народа, привели к активизации левого не рабочего движения. На что власти ответили репрессии, а в восстание рабочих в 34 году в провинции Астуре было жестоко подавлено. На фоне все общего недовольства власти у общества разделилась в еще большей мере. Люди обратились к совершенно разным радикальным идеям. Стоит коммунистических, заканчивая фашистскими. Теперь уже провоцентрийская власть лишилась всякой поддержки, а Лерус ушел в отставку. В результате новых выборов в певрале 36-го года класть и пришли левые республиканцы, которые объединились в блок партии под названием народный фронт. Они пытались ускорить проведения реформы, надо дать им дожное, действовали весьма эффективно. За полгода, в ходе аграрной реформы, крестьянам раздались 750 тысяч гектаров земли. Честь половины раз больше, чем за предыдущие 3 года. Однако даже этого оказалось недостаточно. После победы народного фронта, Беспанских городах происходили беспорядки, которые выливались столтновения между сторонниками и противниками нового правительства. Даже внутри армии произошел Росков. Были созданы верной правительством, республиканский антифашистский военный Союз, и оппозиционный ему, неспанский военный Союз. Продемники республики уже однажды пытались свернуть правительством. Еще в 33 году консервативно настроенный генерал Санхухро пытался осуществить военный переворот, но при терпел неудачу и был вынужден бежать португалю. Формально, он и стоял в главе нового заговора, будучу веренным, что сможет стать во главе государства. Даже самолично отправился на затвыспанию. Однако его самолёт разбился, но это не было великой потери. Ведь вактически во главе заговорщиков стоял совершенно другой человек, генерал и миллиумола. Здесь публиканцы догадывали с заговоря, но не хотели устраивать еще один скандал, и не провели судан от подозреваемыми, а просто отправили оппозиционно настроенных военных в дальней части страны. Молу направили столицы в Навару, и его соратников Франка, на еще более отдалённая канар. Это было большой ошибкой. Ссылка лишь подстегнулась о Говорщиков, к скореешему совершению переворота. 16-го июля 36-го года генерал Франка тайна вылетел в испанской мороком. Также на следующий день там началось восстание. Первое выстрелы гражданской войны раздались в городе Миле. И уже через несколько часов, сторонники правительства были подавлены. В останне с огромной скоростью распространилось по всему из спанцкому морока. Однако центральная власть не доценили его масштаб и медлили с ответными действиями. В результате уже совсем скорыми теж перенеса на континентальную из паню. 18-го июля Митежный генерал Генциалокей Падельяна, который считался верным республикам, внезапно захватил власть в городе Севелия на юге страны. Таким образом, повстанцы получили важнейший плот с даром для дальнейших операций. На блюдаю успехи своих коллегей без действия и республиканцев, в течение нескольких дней почти 80% военных решили присоединиться к восстанию. За короткое время не смогли захватить 35 региональных центров из 50. И республика была близко крах. Сравительство царила панника и засутки но успел помнять три главы. По итогу новым премьерминистрам стал невалибирал от Сахераль, который сразу же объявил обесплатное раздачие оружие, 7 сторонникам народного фронта. Это решение оказалось невероятной эффективным, сторонник и республики смогли защитить свои интересы и удержать власть на 7-10% территории страны. Самое важное бирода Мадриты Борсилона, а также наиболее развтей и населенной регионы, остались под контролем правительства. Энноморские воздушные силы практически не приняли участие в пуче, и за чего он националистов не было возможности перебросить свои войска из морока на континет. Тем не менее, у Республиканцев дела в стейле тоже далеко не лучшим образом. Несмотря на первый взгляд, успешное подавление метежана больше части своей страны, Испанской Республика сталкнулась с ноги ментрунностями в начале войны. Больше часть ухопутных войс поддержала пуч. Поэтому у нее почти не осталось полноценных вооруженных сил. Государственный аппарат перестал функционировать и правительство хералья превратилась в орган на минальной власти. Рационалисты тем временем не сидели с ложа руки. Генерал Франка смог договориться с Нацыской Германии и фашистской далия предоставления и боенной помощи, которая сыграла в важную роль. Благодаря предоставленным самолетам, Диму удалось быстро очистить гибралтарский пролив, откораблей противника. Африканское армия под руководством Франка наконец-то с могла переправиться на континент, и успешно продвигалась на мировое соединиться с северной армии Генерала Молы. В результате уже 15 августа был захвачен город Бодахс, и республиканцы более не контролировали границы с протугалии, которая теперь оказала огромную поддержку повстанцев. Они продолжали развивать свою спех. 23 августа армия Генерала Ягуэх захватила город Таловэра Даллэрей, оказавший 150 км отмодрида. А группировки войск Молы Франка наконец-то смогли соединиться. Угроза столицы республики вызвала паннику, негодование среди ее сторонников, которые сфестили правительство хираля. По главе нового правительства стоял в Францискаларга Кабалиэру, который сразу же начал создавать новую регулярную армию. А также интернациональные бригады. Среди националистов также произошли некоторые изменения. Франциска Франка получил статуска уделя, не встал в главе собственного правительства. Боевые силы националистов были распределены между двумя армиями. Южной армии генерала Кейпады Лиана, которая была менее сильной и должна была вывать с республиканцами в андолусии, и более мощной северной армии генерала Молы, который было поручено в ближайшее время взять мандрин. Пудущая битва обещала быть крайне сложной для бейх сторон. Националисты были подготовлены не сравненно лучше, и на первых порах действовали весьма успешно. Подави в любые попытки республиканцев начать контрна ступления, они подобрались подную экстолиться. Он начали наибря боишьли уже на окрайных городах, и победа казалась деменуемой. Кобалеры его правительство понимали, что потеря Модрида скорее всего станет концом его режима, и прилагали все усилия, что бы не допустить этого. Мобилизовав практически все мужской населения городом и наконец-то сзоручившись военной поддержкой советского союза, его войска получили численное преимущество, и хоть и потерпев большие потери, все же смогли отстыять столиц. Однако это и вали улучшла их положение. Большая часть территории под контрольных республикам на самом деле были ввергнуты ванархе. Промышли насть в разных регионах, зачастую контролировалась прав союзными комитетами, которая не горели желанием работать на нужды фронта. Результате несмотря на успешно обороном Адрида, попытка контролна ступления в конце наибря провалилась полностью. Националисты сменили свою тактику. Они отлично понимали, что повторно, что ромстолиться ничего не достаня одной сторон, а только истощит их обоих. Крому войска генерала Франка более не пытались взять Мадрид. За дня в позиции неподалеку от города, они лишь держивали разрознены удары веспубликанцев, и сфокусировались главным образом, на юге страны, где главный противник в злится плохо организованных отрядов милиции, не мог оказать должного сопротивления. Генерал Кейпедальянам уже контролировал большую часть андолусии, и для полного бесподства в регионям оставалось захватить лишь молагу, последний и весьма важный оплот республики на юге. В декабре там быстро делись первой части итальянских добровольцев, которые в будущем сыграют важную роль захвате города. Тем временем осознавая всю плачевность своего положения, республика решает предприятие новое наступление в районе Мадрида. На первых порах оно было даже успешно. 29-м наибря несколько подразделений в ходящих составной родной армии, двинулись направления Брунета, города который был опорным пунктом Франкистом. Но военные силы генерала Варели неожиданно на нислипы не мудар с южной стороны. Это стало началом второго сражения за Мадрид, который было названо туманным сражением. Как и в первый раз оно обернулась поражением для националистов, которая были вынуждены отступить. Намного лучше дела обстояли на южном фронте. В начале февраля 37-мого года Франкисты прибегнув к помощи итальянских добровольцев смогли без особых потери захватить молагу, затем итальянцы были отправлены их хорали, где уже на протяжении месяца Шликровавая Бои. В Марте прозработав бессмам бициозно операцию по захвату Мадридов, причём на несене удара через городов года Лахара, они вступили в бось республиканцами. Однако командир итальянцев Мария Урата явно переоценил своей способности, и после череды Боев операция Бернулась в полным провалом для его корпуса. Концу Марта националисты потерпили еще одно поражение, в этот раз на юге. В отличие кейпа Дальяна предпринял неудачную попытку захвата артутных родников, пособланка и альдамена. Таким образом, весной ситуации на основных франтах стабилизировалась. Франка нужно было искать новое направление для удара. Им стало странно баском. Север Испании состояшей из астурии, контабрии и страны басков, формально находился под контролем Республики. На деле же все три провинции превратились в фактически самостоятельное государство. С разными правительствами и разобщёнными вооружёнными силами. И за культурных и религозных различий, они практически не взаимодействовали между собой и с центральным правительством, что сделала их идеальное мишение для Франка. Концу Весны страна басков Пала, пусть и ценой больших потерп для националисты. Там, времени Франка уже окончательно оформил свою диктатуру, и расправившись с внутренней опозицией создала единственную легальную на подконтрольных ему территориях Партию, с панской фалангу традиционалистов и хунт национался индиколистского наступления. В то же время Испанская Республика была ввергнута в политическую местопильность. Внутрення конфликты, в которую раз привлек с мнения правительства. Бывшим и нестров финансов в хуанный грин сменил ларго каболера на посту и был полон решимости переломить ход войны. Боюлевая искали с публики начали наступление на брунеты, и смогли откинуть противника на 15 километров к заводу. Однако, спешно переброшенная подкрепление националистов, сделали свое дело, не отбили город и неприятили. Перехвативание цатиего они смогли развить свой успех и на других фронтар. Крыча сроки была захвачена контабрия, а чуть позже и история. Таким образом, к концу 37 года положения националистов стал намного лучше. Не сумели захватить экономические важные северстраны. И теперь контролировали уже более половины населения и территория Испани. Их армия была сильно, и мне не было присущих республиканцам, и лишь партийных противоречий. Другие государства уже понимали, почему идет дело. К тому времени, были 20 стран признали франкисскую власть легитинной. Певреля 38-го года генерал Ягум наносит неожиганную удар по войскам Республиканцев в районе от Руэля. Результат операции превзошел все ожидания франкистов. В течение двух дней их войска продвинулись на 40 километров. Умили десятки тысячу врагов и окончательно подорвали верусторонников республики и ее победу. Следующую удар был нанесен в районе. Там в течение марта националисты смогли взять под контроль весь регион и выйти в католонию. Затем повернули в Испанский Левант и вопрели начинает наступление с редиземным уморю. Конценные бряты с1938 года франк решает привести решающую операцию всей войны, нанести удар по католонии. Для этого он был вынужден подписать с немцами соглашения и минуемая плана Монтана, которая предоставляли ему вооружение, но получали в весомы контроль, над добывающей промышленностью Испансни. Похоже, трюк пытались повторить и республиканцы, но их дала не удачи. Франция не жиден азаблакировала в яйную помощь от советского союза. Франкисты тем временем сформировали 300-40 тысячную северную арную, генерала Педеля Добилла Ронда. Противостоющим войсский республиканцев под командованием генерала с арами было гораздо меньше, и припывала в крайне скверном боевом духе. Начавство и наступение в декабре 38-го года, уже кинморю, войска Оронда вошли в Барсилон. Бежавшая республиканская правительства заявляет, что готовы к капитуляции, но выставляет рядусловий, требуя отказа от репрессии и демократизации режима Франка. Тот, прочим, преднерировала это сообщение, мне правильно сделал. Теперь его победа была не минуемой, и с предложения республиканцев можно было разве что-то посмеяться. Это отлично понимали и противники франкистов, и харми начала буквально распадаться, сотни тысяч человек бежали границы с Францей. Не встречая больше никакого весомого сопротивления на 28-го марта, националисты без боя вошли в Матрид. Посостоянию на первое апреля, режим Франка, контрлировал всю территорию Испании, война была кончер. Началось новое время, тошеские режимы помогли Франка не зря, нехарми, получили опыт, а страны нового союзника, которому впрочем ещё предстояло поднять страну изруи, лишь время покажет, смогли и талии Германия, стыне диспанию, ко вступлению войну на своей стране. Подписывайтесь на канал, ставьте лайки, и смотрите о вторжении в Польшу, посылки в описании и на экране. Это был Дима, пока!","Summary":"В начале 1930-х годов Испания переживала глубокий политический и экономический кризис. После провозглашения республики в 1931 году новые власти столкнулись с сопротивлением духовенства, землевладельцев и армии. Победа левого «Народного фронта» на выборах 1936 года ускорила развязку: в июле того же года генерал Франко поднял военный мятеж в Марокко, который быстро перекинулся на континент. Республиканцы удержали крупные города, в том числе Мадрид и Барселону, однако большая часть армии перешла на сторону националистов. Германия и Италия оказали Франко военную помощь техникой и добровольцами, СССР поддержал республиканцев. После провала нескольких попыток взять Мадрид националисты сосредоточились на севере страны, захватив Страну Басков, Кантабрию и Астурию. К концу 1937 года они контролировали больше половины Испании. В 1938 году последовал разгром республиканских сил на востоке, а в начале 1939 года пала Каталония. 28 марта 1939 года националисты без боя вошли в Мадрид. Гражданская война завершилась победой Франко и установлением диктатуры, просуществовавшей несколько десятилетий."}
{"VideoText":" Появление на карте мира государства Израиль, одной из самых удивительных событий политической жизни 20 века. При этом data основания Израиля лишь финальная точка, который предшествовали десятилетия борьбы и конфликтов. В новом выпуске Хаутвос мы расскажем, как евреем удалось добиться создание собственного государства. Вы узнаете, как мировые сверхдержавы, решали судьбу новой страны. Почему СССР будучи ярым противникам сианизма, неожиданно для всех поддержал создание Израиля и почему уже через сутки после образования страны ей объявили войну сразу 5 государств. История еврейской государственности берет начало во втором тысячелетии до нашей эры. Согласно Библии, Эридс и Сраиль земля Израильская была завещана евреем как земля обитованная. Именно здесь до сих пор расположены основные еврейские святыни. Возникшина эта мести древняя государства Израиль и Иудея много раз присоединяли к себе разные захватчики. В 63 году до нашей эры и Удейская государства утратила независимость став Римским протекторатом. В первом и втором веках нашей эры еврей дважды поднимали восстание против Римлен. В первый раз это окончилось падением и Юру Салима и разрушением храма. Во второй раз после подавления в 105 году восстания Баркохбы Римлене из гнали из иудея множества евреев и переименовали эту провинцию в серию полистинской. Чтобы даже из названия, убрать любой намек на то, что когда-то тут жили иудея. На протяжении веков после этого еврея периодически переселялись в полистину, но масштабы были незначительны. Первая по-настоящему большая волна возвращения евреев на святую землю, тогда провинцу асманской империи началась в 1882 году. За несколько десятилетий, 35 тысяч евреев перебрались туда, спасаясь от погрома в восточной Европе и присоединились к 20 тысячам уже живших в асманской полистине иудеев. Финансовые ирганизационные вопросы помогали решать французский богач Барон еврейского происхождения Эдманд Дэродшельт. Этот период еврейской истории называют «Первой Алийой». На рубеже 19-го 20-го веков иудейские общины Европы начали активно скупать землю в полистине. Чаще всего они приобретали коминистые, болотистые, пещанные участки, на которых не просто было заниматься сельским хозяйством. На момент покупки эти земли не обрабатывались и стоили совсем мало. Но арабы вскоре поняли, что спрос евреев на экземлю высок и стали завышать цены. Была еще одна проблема, правительство асманской империи, желая остановить иудейскую имеграцию, ограничивало продажу земли для евреев. Но запреты не сработали. Сотрудники асманской администрации в полистине завзятки закрывали глаза на сделки. Новая хозяева стали внедрять неизвестные ранее в полистине приёмы обработки земли. Даже самые безнадежные участки стали плодородными. Арабские фирмиры начали перенимать эти приёмы у Евреев. В 1897-м году, в Швейцарском базе, прошел первый в Семирный Сианисский Конгресс, где учредили мирную сианисскую организацию. Её возглавил театор Герцель. Австравенгерский журналист и драматур Кеврейского происхождения из будущего. Основоположник политического сианизма. Движение призванного объединить еврейский народ Верец Израиль. Герцель вел переговорес европейскими лидерами пытаясь заручиться их поддержкой. Он встречался в том числе с турецким Султаном обдул хомидом вторым и немецким кайзером Вильгельмом вторым. Герцель добивался аудиенции и с российским императором Николаем вторым, но без успешная. Тот не проявил действия новая интереса к сианискому проекту. В 1994 году Герцель Умер так и не успев добиться, а сезаемых успехов для будущего Израиля. Однако именно он, сумел убедить еврея всего мира, что импора уже завести и собственную страну. В 1994 году началась вторая Алия. Она длилась 10 лет, за которое в Османскую полистину ехали до 40 тысяч человек. Почти все они были ураженцами российской империи и бежали от погромов. Именно благодаря второй Алии, в полистине, началась мощная компания по созданию кибуцев Сельскохозяйственных камон, где все участники пользуются общему муществам. Для защиты поселенцев по всей полистине еврея создали ваенизированную организацию Хаша Мер. Отказавшись от далеко не всегда качественных услуг а рабских и черкеских наёмных стражей. Как еврейское освоение полистины продолжалось. В 1992 был создан частный англо-палистинский банк. Сегодня это крупнейший коммерческий банк страны. В 1980 году основали о семью годами позже открыли еврейские университет и Юру Салима. Кстати, именно ему, альберт Энштейн, завещал все свои рукописи и письма, а также права на коммерческое использование своего имени и образа. По итогам первой мировой войны, асманская империя утратила власть над полистиной. Второго ноября 1970 года Глава Британского Мида, Артур Бальфор, направил лидер Убританская еврейская диаспоры и, известным, усея не стулорду Волтеру Родшельду, декларацию совещанием помочь евреем, обустроить в полистине собственной национальной дом. Именно так было записано без слова государства. В 1980 году документ Бальфора поддержали США и спания и Франция. В 1992 году лиганации на основании декларации Бальфора поддержала в Ританский Мандат в полистине. Под ней тогда подразумевалась территория, ныне занимая собственная полистиной, Израилем и Ардании и частью Саудовской Аравии. Под Мандатной территории фактически делились на полистину, где Британия должна была способствовать обустройство национального дома евреев и созданный в 1991 году на землях квастоку Атрики и Ардан, имера Трансердания. Тем временем прошли еще две Алии, самая крупная пятая Алия в полистину началась в 1999 и продолжалась до конца 1930 году, когда около 250 тысяч евреев бежали в полистину от угроза на цизма. В полистине становилось слишком тесно, конфликт на вопребывших с арабами обострялся. В 1996 году местные арабы начали восстание против Британское власти в полистине. Три боя создания арабского государства и прекращения имеграции евреев. К этому времени в полистине жилу уже около 450 тысяч евреев. Треть население страны. Востание подавили. Но Британия не могла не учитывать интересы арабского большинства. В 1999 году Британсы выпустили так называемую белую книгу. Согласно этому документу, в ближайшие 5 лет в страну могло въехать не более 75 тысяч евреев. После же, имеграция евреев, без согласия арабская общины будет запрещена. В некоторых регионах продажи земли еврейским поселенцам запрещалась. В других было позволено. Но последнее слово должно было оставаться заверховным комиссаром полистины. Полистинские евреи не приняли белую книгу, но все равно поддержали британию в войне против гитлера. Немали, что победа третьего рейха для евреев станет худшим злом, чем ограничение на въезд в полистину. Тысячи полистинских евреев в войвали в Редах и Бритской Брегады, входивший в состав Британсской армии. После второй мировой войны, Британия не сняла ограничение на въезд евреев в полистину. Тесточли поведение Британии, предательством, и стали оспаривать права на владения полистиной. Главное военное организация сианиста в Хагана восстала против Британская администрации. Нившись к организациям Иргун и Лехи, которые начали борьбу с британцами, еще во время войны. еврейские радикалы взрывали мосты, железнодорожные пути, устраивали теракты в административных зданиях. Самым громким из них стал взрыв в отеле Царь Давид, где располагалось штаб Квартира Британская администрация. В 1996 году. Тогда погиб 901 человек, также эти организации нелегально доставляли в полистину евреев из Европы, что вызывала все больше недовольства арабов. В апреле 1947 года Великобритания призвала генерального сомблею организации обедененных наций дать ответ на полистинский вопрос. Специально созданный спецкомитет по полистине рассматривал два варианта. Первый раздел полистины на арабское и еврейское государство с нейтральным и русалимом. Второй создание общего государства арабов и евреев. Первый вариант больше подходил евреем, но арабы не хотели уступать территорию. Второй был предпочтительен для арабов, но евреево отметали. В новом государстве они опять оказались боя национальным меньшинством. К тому времени мир уже был поделенно два лагера. Вогловие одного стояли соединенные штаты вогловие другого советский союз. Судьба полистины оказалась в руках двух сверхдержав. Изначальная позиция советского союза был айсна, сианизм, вредная полуфашистская диалогия, а Рабы защищают свою родину от колоняализма. В самом ССССР все они стамине церемонились. Репрессировали, расстреливали и выдавливали в эмиграцию. В стране советов даже запретили и вред, разрешив лишь классово близкий идешь. Сыше опасались союзами жду арабами и коммунистами, некоторые представителя американской политической элиты считали, что США следует заступиться за полистинских мусульман добы не портить с ними отношения. Вместе с тем, в США избирателей евреев было куда больше, чем мусульман. Работали демократические механизмы. Американцы склонялись к поддержке создания в полистине двух государств. Однако хотели учесть интересы арабов. 14 мая 1947 года, во время заседания Геносомблей Ион, на трибуну поднялся, постоянный представитель СССР приорганизации Андрей Громыка. Все присутствующие примерно знали, что сейчас услышат. Но неожиданное. Громыка заговорил о том, что еврей и на терпелись не мало зла в годы второй мировой войны, и никто из стран западной Европы не пришел им на выручку. Теперь же, еврей и хотят создать свое государство, что вполне логичное. Громыка добавил, что для СССР был бы оптимален вариант с общим еврейской арабским государством. Но если Ион сочет конфликт народов не разрешимым, единственная альтернатива, создание двух государств. Речь Громыка произвела эффект разорвавшейся бомбы. Такой просяян низкой позиции от СССР не ожидал никто. Естественно, это не было блажью Громыка. Он четко излагал позицию Москвы. Стален считал, что еврейская просовецки настроена государства в полистине, поможет нарушить в лодичество британии на ближнем востоке. И так, мнение великих держав внезапно совпали. В ноябре 1947 года, он принял резалюцию о разделе британского мандата в полистине на арабскую и еврейскую территорию. За это решение проголосовали 33 страны. В том числе советский Союз, украинская и белорусская СССР США, Канада и Франция. 13 стран проголосовали против. Мусульманские государства, Индия, Греция и Куба 10 стран воздержались. В том числе британия, Китай и Югославия. В воздухе уже пахловойной. Возмущенные полистинские арабы, лишившиеся в результате раздела плодородных сельскохозяйственных земель и морских портов ударили первыми. Гебрии отвечали тем же, по всей стране начал раскручиваться маховик насилия. Британцы не вмешивались, сматывая удачки. Американцы не стали посылать свои войска на ближний восток для поддержания порядка. Еврей оказались в меньшинстве в окружении в рождебных арабских государств, без серьезного вооружения и денег. В январе 1998 года Лидерсия Нистов давит Бенгурион, отправил в США Голл Думеер, собирать деньги среди тамашних богатых евреев. Никто не верил, что она соберет и десять миллионов долларов. Мэр вернулась с 50 миллионами. Это была феноменальная сумма, потом временам, около четырехсот миллионов долларов на современные деньги. Теперь евреем нужно было оружие, которого после второй мировой осталось немало, но добыть его было непросто. Действовала Эмбарга на поставке вооружений в полистину. В незапно, помощь предложили коммунисты контролировав шея, чехославаки, ее промышленность всю войну обслуживала третий рейх и теперь там хранилось немало оружие. Это была очередная антизападная многохадовка Весной 1998 года, первые пулеметы винтовки и патроны из чехославаки отправились в евреевскую часть полистины. Кроме стрелкового оружия и амуниции, у чехославаков купили костяк из Райльской авиации. 25 стрибителей АВС-199 чехославатские модификации месершмитта. И как раз, во время положения в полистине к тому моменту стала критическим армии, арабских стран стояли на ее границе и только и ждали, когда британский мандат завершится и солдаты ее величества отправятся домой. 14 мая 1998 года, в 4 часа дня ровно за 8 часов до конца британского мандата, давит Бенгурен, провозгласился создание еврейского государства из Райль на территории, выделенной ООН. Фактически первым государством, признавшим существования из Райеля, стали США. В президент Гарит Румен объявила об этом в тот же день, но юридически первым из Райль признал советский союз, это произошло 17 мая. А вот велика британия, официально признала еврейская государства только в апреле 1950 года. Уже утром следующего дня после провозглашения, новой стране объявила войну Лига арабских государств. Сразу 5 стран, серия Ливан Транцердания Египет и Ирак атаковали из Райль. Армия Транцердания завоевала самарию, восточный и Русалим и ютейу. Иракские военные дошли до Нитании. Ливанцы с серийцами взяли под свой контроль территории на Севере Израиля. Египетские танки, стояли в 35 километрах от Телявива, казалось бы, положение без выходная. И скоро государство из Райль, про существовавшая всего несколько дней и исчезнет с лицезем ли. Тут-то и подоспела помощь. Вночно 24-е мая, в порт Хайфы, прибали сюда с чехославатским оружием. Грузовыми самолетами доставили 4 первых разобранных истребителя АВС-199. Таким, был весь авиопарк из Райльских ВВС на тот момент. Первый воздушный бой произошел 29-е мая. Серьезного ущерба нанести не удалось, заклинили пушки, но Египетяне запанековали. Они никак не ожидали, что у Евреев есть ударная авиация. В результате, Египетские танки остановили наступление на Телявив. Уже к весне 1945 года, Израиль заключил перемирия с большинством своих неприятелей. По его итогам, Евреевская государство сохранила за собой коридор от и Юру Салима до преморской равнины из западную Галилею. Сам же и Юру Салим разделили между Израилем и Ирданией. Он же 1945 году Израиль приняли в ОН. Его, наконец, признали государством равным остальным. Панравилась видео, ставьте лайк и бейте в колокол, чтобы не пропустить новые выпусские Хауть Уос. Редактор субтитров А.Кулакова", "Summary":"Евреи были изгнаны с исторической родины ещё в древности, однако в конце XIX века началось массовое возвращение в Палестину, тогда часть Османской империи. Теодор Герцль основал сионистское движение, а волны еврейской иммиграции постепенно меняли облик региона. После Первой мировой войны Британия получила мандат на управление Палестиной и задекларировала поддержку создания еврейского национального очага. Напряжённость между евреями и арабами нарастала, и в 1939 году Британия резко ограничила еврейскую иммиграцию, что вызвало вооружённое сопротивление сионистов. После Второй мировой войны вопрос был передан в ООН. Неожиданно СССР поддержал раздел Палестины на два государства, рассчитывая ослабить британское влияние на Ближнем Востоке. В ноябре 1947 года ООН проголосовала за раздел. 14 мая 1948 года Давид Бен-Гурион провозгласил создание государства Израиль. Уже на следующий день пять арабских стран объявили ему войну. Положение казалось безнадёжным, однако поставки оружия из Чехословакии помогли выстоять. К 1949 году Израиль заключил перемирия с противниками и был принят в ООН."}
